16 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование производить запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в пятница на пленарный заседание, уже в завершение пленарный заседание, мы, уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация...". речь идти об уточнение понятие морской лоцман. давать соглашаться, что в тот период - в конец пленарный заседание - более половина, наверное, депутат быть уже в кремлевский дворец, где идти торжественный собрание, посвящать аграрий. здесь быть не так много депутат, и никто не высказывать против этот закон, в общий-то, никакой аргументированный довод, но, видно, просто не хватить время и сила мы проголосовать по тот доверенность, который мы оставлять товарищ. я предлагать переголосовать по складываться традиция этот вопрос, поставлять на голосование этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, включать в повестка день сначала, да? сначала предложение о включение в повестка день. так, пожалуйста, депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". предлагать рассмотрение проект постановление, который стоять под номерами27 и 28, ввиду отсутствие докладчик - павел тимофеевич бурдуков перенести на 18 октябрь.
председательствующий. олег иванович мащенко, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. лабейкин по карточка мащенко. уважаемый коллега, вносить предложение на очередной "правительственный час" приглашать вице-премьер правительство виктор борисович христенко и заслушивать вопрос о мера, принимать правительство по упреждение природный аномальный явление, техногенный катастрофа, чрезвычайный происшествие, угрожать безопасность человек. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить исключать из повестка день пункт 21, проект постановление об установление памятник николай второй на лубянский площадь, вносить федулов. у мы вообще в деревня такой, как федулов, называть чума. я не удивляться, если в очередной период обострение "федулизм" он и себя предлагать вместо дзержинское. просить поддерживать.
председательствующий. пункт... какой пункт?
олено в. в. 29-й. извиняться, 29-й.
председательствующий. да, 29-й, потому что, я смотреть, в тот пункт, что вы называть, этот постановление нет. пункт... (шум в зал.) подождать, быть потом обсуждение. сейчас пока заявка по повестка, а потом обсуждение. так, алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. хотеть отмечать, что бывший президент ельцин потихоньку переходить на позиция лдпр. находиться в армения, он предлагать, чтобы турок извиняться перед армянин за геноцид. до это, если вы помнить, только лдпр в жесткий и последовательный форма это предлагать. а в повестка день я хотеть предлагать проект постановление об обращение к руководитель куба фидель кастро русый в связь с годовщина карибский кризис.
председательствующий. сафиуллин фандас шакирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать сегодня в повестка день мой депутатский запрос в адрес председатель правительство михаил михайлович касьянов следующий содержание. депутатский запрос. в соответствие со статья 7...
председательствующий. подождать, пожалуйста, фандас шакирович, потом быть мотивировать.
сафиуллин ф. ш. спасибо.
председательствующий. но, видимо, вы оговариваться: не депутатский запрос, а парламентский запрос, потому что депутатский запрос вы сам должный оформлять.
сафиуллин ф. ш. нет, депутатский. спасибо.
председательствующий. так, косачев константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по международный дело предлагать снимать с повестка день пункт 26 - обращение к конгресс сша по ирак. обоснование поздно.
председательствующий. так, демин владислав анатольевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка демин. протокольный поручение комитет по международный дело. запрашивать информация из мид, какой мера приниматься для то, чтобы в такой государство, как чехия, польша, британия, грузия, быть ликвидировать центр, который так или иначе связанный с террор на планета земля. мы знать о последний событие в индонезия, и мы знать, что в столица этот государство или открывать центр некоторый подобный организация, или же не приниматься мера к ликвидация реальный банда, как на север грузия. и этот информация, соответственно, просить докладывать депутат. второй поручение комитет по оборона: запрашивать информация из министерство оборона и проанализировать, насколько действие отдельный депутат госдума противоречить политика наш государство по укрепление вооруженный сила. потому что некоторый депутат из фракция "яблоко", "спс"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. ...и даже депутат из кпрф критиковать позиция руководство страна по борьба с терроризм на север грузия, или выдвигать предложение о ликвидация призыв в армия, или вмешиваться в эксперимент, проводить в псковский дивизия, пытаться наличные раздавать деньги офицер, в тот время как во все мир строиться квартира для офицер, ибо офицер уходить, а квартира оставаться. такой линия поведение некоторый депутат госдума приводить к ослабление наш вооруженный сила. поэтому желательно от министерство оборона получать информация о то, насколько некоторый депутат госдума вредить укрепление вооруженный сила наш государство. вот два протокольный поручение.
председательствующий. распечатывать информация.
жириновский в. в. обязательно, и она быть раздавать.
председательствующий. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я выполнять поручение свой многочисленный избиратель в часть то, что хотеть поблагодарить от их лицо иосиф кобзон за тот великолепный концерт, который быть давать в воскресение, и он транслироваться по телевидение. у я очень много обращение. большой спасибо этот певец, который сегодня с такой большой успех исполнять наш советский песня!
председательствующий. логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, замечательно жить! дважды пытаться обращаться к вы. давать заслушивать министр внутренний дело, давать приглашать на заседание мэр москва господин лужков для заслушивание отчет о создаваться тяжелый критический ситуация в москва и в подавлять большинство крупный русский город, где угроза создание этноэкономика уже настолько реальный, что мочь угрожать сам основа национальный безопасность наш государство. это быть мой первый предложение, предлагать к он вернуться. а то мы сегодня быть кобзон благодарить... вот я приводить пример: 2,5 миллиард доллар в год - только один преступный этнический сообщество, я он даже сегодня называть не быть. и второй. предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор для отчет по применение судебный и... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, вы потом оглашать, я вы давать слово, вы обосновывать. (выкрик из зал.) вы быть обосновывать поздно, я вы давать слово. сейчас не надо обосновывать. у вы быть для обоснование специальный время. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня, как весь вы знать, последний день официальный всероссийский перепись население. к сожаление, с место поступать большой количество сигнал о то, что перепись проходить не так, как хотеться бы, с большой количество нарушение. и по сообщение целый ряд средство массовый информация, на сегодняшний день переписывать менее 70 процент по страна. при это практически весь информация о реальный прохождение перепись на место уже засекречиваться. к сожаление, есть ощущение то, что результат перепись быть как минимум на треть фальсифицировать. не надо забывать, что мы потратить на этот 5 миллиард рубль. я предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" председатель госкомстат господин соколина по вопрос о прохождение и результат всероссийский перепись население.
председательствующий. ясно. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста. нет, да? кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! встреча с работник сельский хозяйство показывать, что сегодня складываться критический ситуация (и все об это знать) на зерновой рынок. сельчанин беспокоить судьба 6 миллиард. протокольный поручение аграрный комитет: надо все-таки разбираться с министерство сельский хозяйство, сделать запрос о механизм выделение этот средство, чтобы они попадать в регион сам товаропроизводитель. и второй. наверное, надо бы заслушивать вице-премьер - министр сельский хозяйство гордеев о ситуация в сельский хозяйство, потому что нынешний ситуация отнюдь не таков, как мы сегодня о она рассказывать.
председательствующий. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, завтра состояться всесоюзный акция протест трудящийся россия. вы весь знать, что социальный напряжение в россия нарастать. долг по заработный плата вырастать до 50 миллиард рубль. уровень заработный плата оставаться самый низкий в европа. около 40 процент наш народ жить за черта бедность. правительство вносить в государственный дума законопроект об основа федеральный жилищный политика и хотеть увеличивать размер оплата за коммунальный услуга до сто процент. у кто не быть деньги на плата за жилье, газ, вода, электричество, тот быть выселяться из благоустроенный квартира в коммуналка и барак, а некоторые быть выбрасывать на улица. правительство грабительский путь ограничивать расход на выплата детский пособие, пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, выплата по страхование... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вы уже проговаривать весь положенный время и ничто не предлагать. сейчас же не "час заявление"! давать предложение, пожалуйста, придерживаться регламент. пожалуйста.
шандыбин в. и. просто я предлагать правительство уходить в отставка, 17 октябрь дума закрывать на замок и весь депутат и работник госдума уходить на акция протест.
председательствующий. достаточно, василий иванович, к повестка день это никакой отношение не иметь. подходить станислав сергеевич говорухин, который не успевать записываться. пожалуйста, станислав сергеевич. по ведение.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". у я просьба к коллега. нельзя ли пункт 34 рассматривать чуть рано? звонить из правительство, у они быть 3 октябрь заседание по повод интеллектуальный собственность. если мы не успевать сегодня обсуждать этот вопрос, а он чрезвычайно важный и для вступление россия в вто... и вообще, быть считать, что это просьба правительство...
председательствующий. станислав сергеевич, потом я вы давать слово для обоснование.
говорухин с. с. но я уже все обосновывать.
председательствующий. нет, нет, просто не "чуть рано", а сказать куда, потому что палата не мочь гадать, когда это "чуть рано". пожалуйста, по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я по повестка следующий предложение, замечание. по пункт 30 вносить изменение: содокладчик быть не я, а депутат рязанский.
председательствующий. содокладчик по 30-му - рязанский. хорошо. так, коллега, весь предложение прозвучать, сейчас быть они обосновывать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. о включение в повестка день.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить включать в сегодняшний повестка день вопрос о повторный голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация...". я полагать - и все, в общий-то, в пятница вечер соглашаться с это, - что в зал быть недостаточно депутат даже для то, чтобы голосование перенести на среда, сегодняшний число. я просить переголосовать по этот законопроект, для то чтобы поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, другой точка зрение нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация..."? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
в повестка день не попадать. депутат безбородов предлагать перенести на 18-е число проект постановление под номер 27 и 28 в связь с отсутствие докладчик. давать перенести. так, депутат лабейкин, пожалуйста, обоснование ваш предложение. только я напоминать, что у мы близкий свободный "правительственный час" быть 18 декабрь. пожалуйста, обосновывать.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш страна с устойчивый периодичность потрясать различный катаклизм, природный аномалия, чрезвычайный происшествие. сегодня мы получать сообщение о то, что потерпеть катастрофа российский ракета "союз" со спутник "фотон", где устанавливать дорогостоящий оборудование. мы знать об авария на космодром "байконур", когда проваливаться крыша испытательный-монтажный корпус. мы знать о событие в подмосковный лес, пожар. мы знать о событие в северный осетия. к сожаление, происходить сокращение количество различный станция наблюдение, сокращение штат учреждение, который вести этот проблема. у мы сокращаться структура, который отслеживать сейсмический обстановка в страна. общественность не информироваться, кто виноватый в подобный катастрофа. сегодня сообщать о взрыв боевой арсенал дальневосточный флот, десять год то назад происходить такой же событие. весь это угрожать безопасность человек. большой затрата, большой потеря. поэтому вноситься предложение приглашать виктор борисович христенко на очередной "правительственный час" с повестка: о мера, принимать правительство по упреждение природный-аномальный явление, техногенный катастрофа, чрезвычайный происшествие, создавать угроза безопасность человек. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я не считать нужный приглашать христенко по этот вопрос. дело в то, что природный катастрофа и техногенный происходить в любой страна, и в россия не большой, чем в другой. почему-то у мы сообщать о то, что ракета заваливаться плесецкий, но не сообщать, что несколько день назад быть удачный старт баллистический ракета, что стрельба быть проводить удачно с тихоокеанский, с северный флот. с "плесецк" улетать на камчатка один бандура очень успешно - и тишина,вообще ни один человек об это не сказать! как только заваливаться ракета начинаться проблема. это быть всегда и быть всегда, это техника, дорогой товарищ лабейкин, понимать? и по каждый такой авария мы не мочь приглашать христенко. тогда он сходить с ум и быть давать... и сам мы вести, по суть дело, против себя антипропаганда. хорошо бы мы пиаривать, как мы удачно стрелять баллистический ракета два день назад, и попугать кое-кто накануне ирак, сказать бы, что мочь так и в другой сторона попадать случайно. а мы начинать: "ой, упасть. ой, какой-то спутник "фотон". да никто этот "фотон" не нужный! зачем он нужный, этот "фотон"? главное, чтобы ракета летать в цель, на камчатка, а мочь быть, и далеко камчатка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение александр алексеевич лабейкин приглашать на "правительственный час" 18 декабрь виктор борисович христенко. тема быть озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат олено предлагать пункт 29 исключать из повестка день. пожалуйста, мотивация.
олено в. в. мотивация абсолютно простой. я считать, что предложение федулов из разряд популистский. человек он, мягко скажем, своеобразный. он ведь себя очень настойчиво предлагать и министр уже поставлять, и, вообще, чем близко к выборы, то более оригинальный быть его предложение. поэтому я просить снимать этот пункт.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. значит, суть проблема в то, что господин олено плагиатировать федулов. полгода назад я называть кпрф чума XX век. теперь по существо. давать не быть уподобляться большевик и вводить цензура на федулов. а оленьев я предлагать обращаться к жириновский владимир вольфович, если у он нет идея. он так и фонтанировать идея. учиться у лдпр. на мы смотреть весь мировой сообщество. давать давать я возможность высказываться по данный проблема, обсуждать, а как голосовать, конечно, каждый депутат решать, исходить из свой позиция. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. о перенос. я потом давать слово коваленко. так, коллега, точка зрение за и против прозвучать. депутат олено предлагать исключать из повестка день пункт 29. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. предлагаться исключать пункт 29, об установление памятник николай второй на лубянка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
оставаться в повестка. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать включать в сегодняшний повестка день проект обращение к руководитель куба фидель кастро русый в связь с 40-летие карибский кризис. как вы знать, в этот день отмечаться памятный дата - 40-летие карибский кризис. на куба проходить заседание "круглый стол", в который участвовать тот, кто влиять на решение 40 год назад. фидель кастро русый оставаться единственный руководитель тот эпоха, который, так сказать, и до сей пора осуществлять управление свой государство. мы должный высказывать свой точка зрение на карибский кризис как на успешный внешнеполитический операция, проводить советский и кубинский руководство 40 год назад. и другой точка зрение здесь быть не мочь. весь этот разговор о то, что быть угроза мир, мир быть на грань война, - весь это американский выдумка. на самый дело реальность таков - именно 40 год назад мы быть признавать сверхдержава и 40 год мы жить тот политический капитал, который     быть тогда зарабатывать хрущев и фидель кастро. далеко. американец давать гарантия неприкосновенность куба. третий. американец выводить ракета средний дальность из турция. то быть фактически быть полностью одерживать внешнеполитический победа. два-три неделя, так сказать, напряжение - и 40 год счастие, 40 год гарантия то, что не быть война. 40 год запад опасаться мы и заигрывать с мы, давать мы возможность прокладывать газ в европа, подкидывать мы деньги на нефть и так далее, понимать, что это очень опасный страна. сейчас мы обладать гораздо большой количество ракета, большой ядерный потенциал, чем тогда. тогда мы пугать они шестнадцать ракета там или скольким, и один большой ракета стоять на байконур в снаряжать, так сказать, состояние, готовый быть лететь на вашингтон. сейчас у мы гораздо больший количество ракета, но мы не мочь решать ни один наш внешнеполитический вопрос: ни калининград, ни вопрос об ирак. хотя все понимать, что для то, чтобы решать вопрос об ирак, надо взвинчивать ставка, надо сделать предупреждение американец, как 40 год назад сделать это хрущев с фидель кастро, - и все заканчиваться сразу, тема быть закрывать еще на 40 год. проводить учебный тревога и правильный пуск, который быть проводить два день назад буквально, - и мы мочь рассчитывать на то, что американец изменять свой позиция. но нет человеческий потенциал, никто не мочь пойти на это. фронтовой поколение, советский руководитель тот год иметь, так сказать, темперамент и сила после война делать и поступать именно так. нынешний поколение, к сожаление, слабый, оно ничего... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, это уже не первый случай, когда вы предлагать в повестка день вопрос, который не быть представлять совет государственный дума и по который нет ничто на рука у депутат. на что вы рассчитывать?
из зал. он рассчитывать на выступление.
председательствующий. на выступление, да. пробел в регламент. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать вопрос в повестка день? материал нет, предупреждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не приниматься. депутат сафиуллин, пожалуйста. только уточнять: это парламентский запрос или депутатский? сафиуллин микрофон включать.
сафиуллин ф. ш. уважаемый геннадий николаевич, если парламент поддерживать, это можно оформлять как парламентский запрос, если отказывать, то как персональный. суть запрос заключаться в следующий. всероссийский перепись население проводиться по фальсифицировать переписной лист. переписной лист - форма "к" и форма "д" - утверждать быть распоряжение правительство от 20 апрель 2002 год ј 537-р. согласно утверждать образец в этот переписной лист содержаться три вопрос, касаться владение родной язык: ваш родной язык? владеть ли вы свободно родной язык? другой язык, который вы еще владеть? в рабочий образец переписной лист, по который проходить перепись, произвольно этот три вопрос быть исключать и заменять другой, который не утверждать распоряжение правительство. следовательно, весь перепись проходить фальсифицированный, по фальсифицировать переписной лист. вот суть вопрос. пусть правительство отвечать: как такой мочь происходить, кто виноватый и какой мочь быть последствие такой фальсификация? если этот парламентский запрос поддерживать большинство, это пойти как парламентский запрос, если нет - я оформлять как индивидуальный запрос.
председательствующий. фандас шакирович, вообще, регламент не позволять такой вещь делать: если - если. то более, что у депутат ничто нет на рука. опять же, вы в совет дума ничто не вносить, а предлагать с голос. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать?.. (выкрик из зал.) против, да? митрофанов. за и против.
митрофанов а. в. уважаемый депутат сафиуллин, вы неоднократно выступать по повод перепись и представлять она как какой-то очень важный политический мероприятие. на самый дело это статистический мероприятие, он неоправданно придавать какой-то глобальный значение. видимо, из-за то, что у нынешний власть нет идея и вообще нет никакой предложение по то, как развивать идеология в страна. поэтому и придумывать, что подобный статистический событие - этот событие, иметь значение для история и государство. на самый дело оно никакой значение не иметь. мы надо вообще на он не обращать внимание, забывать он. и пусть заниматься этот комитет по статистика. ходить счетчик, что-то писать, что-то там выяснять. не втягивать в этот дума! один граф, другой граф - да какой разница! хорошо дело серьезный заниматься, то, где струиться миллиард доллар, например ирак, еще какой-то вопрос. да что вы ерунда всякий заниматься?!
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы предложение депутат сафиуллин о включение в повестка день постановление о парламентский запрос поддерживать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, константин иосифович косачев, по пункт 26.
косачев к. и. в данный случай я выступать от комитет по международный дело. речь идти о проект постановление, докладчик по который являться сергей николаевич юшенков. там содержаться обращение к конгресс сша с призыв не допускать принятие решение в обход совет безопасность оон о санкционирование применение сила против ирак. как мы знать, такой решение уже принимать, и то самый текст этот обращение безнадежно устаревать. сам по себя тема ирак комитет постоянно держать в поле зрение, и мы тесно работать сейчас с автор другой обращение, это, условно говорить, проект обращение бурдуков, который мы с вы быть рассматривать в пятница. так что тема ирак у мы в любой случай не оставаться незамеченный, а данный проект постановление об обращение к конгресс сша, мы считать, невозможно рассматривать в сила то, что он не соответствовать реальный положение дело на сегодня. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сам идея, конечно, не устаревать, просто действительно этот обращение быть направлять к конгресс сша, чтобы призывать коллега по парламентский деятельность не принимать подобный решение. но я согласный с константин иосифович, что оно, в общий-то, утрачивать актуальность в адресат, и поэтому, я казаться, нужно принимать другой постановление. этот постановление совместный с алексей арбатов уже подготовить, и я надеяться, что палата его принимать. а проект этот постановление действительно надо снимать.
председательствующий. то быть вы он снимать?
юшенков с. н. да.
председательствующий. хорошо. пункт 26 снимать автор с повестка день. депутат логинов, пожалуйста, ваш предложение по приглашение на "правительственный час".
логинов е. ю. уважаемый коллега, на прошлый заседание вице-спикер наш парламент госпожа слиска грубо нарушать регламент, не предоставлять я слово для мотивация перед голосование. я еще раз обращаться к вы и просить приглашать на близкий "правительственный час" министр внутренний дело и мэр город москва господин лужков для отчет по вопрос о создание в столица и большинство крупный город россия условие, при который криминальный деятельность этнический организованный преступный сообщество приводить к образование теневой сфера этноэкономика и разгул этнобандитизм, угрожать ныне сам основа национальный государственный безопасность россия, и к дестабилизация национальный и межэтнический отношение. я еще раз подчеркивать, что именно этнобандитизм приводить к дестабилизация межэтнический отношение, а никакой не вымышлять экстремист. уважаемый господин народный избранник, ну давать вспомнить, что весь политика условно делиться на два составлять: вы должный давать народ либо хлеб, либо зрелище, либо и то и другой. сегодня я говорить о хлеб. если называть я азербайджанский (еще раз подчеркивать: я говорить о независимый суверенный государство азербайджан), так вот, если только один создавать на территория наш государство этноэкономика, только один этнический организованный преступный сообщество выкачивать за десять последний год годовой бюджет 150-миллионный россия, что вы собираться давать учитель, врач, шахтер?! я быть просто шокировать, когда в список поименный голосование обнаруживать, что бывший министр внутренний дело господин куликов уклоняться от голосование, что председатель комитет государственный дума по безопасность уклоняться от голосование, что бывший директор федеральный служба безопасность ковалев уклоняться от голосование. ведь кто, как не вы, профессионал, хорошо все знать, что такой этнический организованный преступный сообщество, преступность! пожалуйста, я еще раз просить вы вернуться к голосование по этот вопрос. и второй предложение. я предлагать приглашать генеральный прокурор российский федерация также на "правительственный час" для заслушивание информация о судебный и прокурорский практика применение пресловутый статья 282 о так называть разжигание межнациональный рознь. я хотеть, чтобы мы все услышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время ваш доклад истекать. быть другой точка зрение? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, коллега логинов, в общий-то, даже сам отвечать на вопрос, когда сказать, что и бывший министр внутренний дело, и бывший директор федеральный служба безопасность, и еще он называть... они отказываться голосовать по данный вопрос, и, наверное, в это и быть ответ, потому что вот этот человек, и куликов, и патрушев, прекрасно знать один: у преступность нет национальность. а вот выступление, подобный то, что сейчас произносить логинов, ничто, кроме, мягко говорить, разногласие в наш общий дом, в который проживать 156 национальность, не вносить. только недавно мы быть свидетель то, что один из наиболее ударный группировка в чечня возглавлять русский. я еще раз повторять: у преступность нет национальность. и я бы не хотеться, чтобы ради дивиденд в предстоящий выборы этот вопрос подниматься на такой уровень. я очень сожалеть, что логинов, по-моему, не очень ясно понимать, в какой страна он жить.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат логинов о включение на 18-е число в повестка наш "правительственный час" вопрос, сформулировать логинов, с приглашение грызлов и лужков и вопрос, сформулировать логинов, с приглашение устинов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) два разный, конечно. просто у мы 18 декабрь свободно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
предложение отклонять. депутат вульф, пожалуйста. речь идти тоже о 18 декабрь. пожалуйста, андрей юрьевич. пожалуйста, включать микрофон.
вульф а. ю. уважаемый коллега, я хотеть приглашать на "правительственный час" председатель госкомстат россия господин соколина по вопрос о результат проведение всероссийский перепись население. к сожаление, как я уже сказать, быть определенный опасение по повод то, что этот перепись, вообще говорить, состояться. во весь развитый страна считаться, что порог 90 процент - это тот рубеж, после который можно считать перепись состояться. но положение по вчерашний день: во многий регион количество переписывать составлять от 60 до 70 процент в хороший случай. к сожаление, мы не мочь исключать, что для то, чтобы показывать необходимый результат, во многий место результат быть значительно сфальсифицировать. в итог мы получать совершенно не то, что хотеть, за 5 миллиард рубль. если это не так, пускай руководитель госкомстат рассказывать о то, как на самый дело обстоять дело. если это так, то пускай сказать, почему складываться такой ситуация. я считать, что это очень важный вопрос. мы долго говорить об этот перепись, и в результат, так сказать, получать то, что получать.
председательствующий. ясно. митрофанов, другой точка зрение, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот еще раз хотеть обращаться, теперь к коллега вульф. я против то, чтобы приглашать руководитель комитет по статистика, потому что вообще мало разговор должно быть о перепись, особенно в этот зал. ну не событие это совершенно! технический событие. ну ходить переписчик. да, масштаб большой. этот событие только для комитет по статистика, мочь быть, для правительство, потому что правительство уточнять информация получать. но для тот, кто заниматься политика, для депутат госдума это вообще не событие и не о чем говорить, где какой сбой, кто как там голосовать. сейчас свободный общество: хотеть - открывать дверь, хотеть - не открывать дверь, хотеть - называться русский, хотеть - помор, понимать? или казак. другой совершенно общество. поэтому не надо сейчас мы об это тут говорить. перепись проходить нормально и адекватно состояние наш общество. другой быть не мочь. приказывать сейчас нельзя.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель госкомстат? по мотив голосование - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мочь быть, я не очень схема понимать? я "по ведение" нажимать кнопка.
председательствующий. по ведение вы записывать, по ведение после.
жириновский в. в. все ясный. но по мотив я как раз хотеть в данный случай посоветовать депутат вульф по-другому сформулировать предложение и в пятница мы он представлять. мочь быть, нужный не сам перепись мы проверять, а чтобы счетный палата проверять, как израсходовать средство. я уже подымать вопрос в этот зал о то, что я доподлинно известно, что часть деньги, который даже международный валютный центр выделять на смена оргтехника, в госкомстат быть частично израсходовать не по назначение, а то более в период перепись. многий чиновник на место часть деньги израсходовать не по назначение. вот если мы в такой аспект в следующий раз поставлять на голосование, поручать счетный палата просчитывать, сколько реально деньги, выделять мы из бюджет страна, потратить на перепись, депутат вульф быть правый. а по существо это пускай другой действительно оценивать - этнограф и демограф.
председательствующий. понятно. но это уже быть другой тема. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат вульф и приглашать председатель госкомстат на 18 декабрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат кислицын включать микрофон. предложение о приглашение на "правительственный час" гордеев. пожалуйста, сформулировать вопрос гордеев.
кислицын в. а. уважаемый коллега, завершаться уборка урожай 2002 год. к сожаление, даже несмотря на неплохой результат в ряд регион, они крестьянин не радовать. и праздник работник сельский хозяйство что-то не очень сегодня праздничный. ситуация в сельский хозяйство очень напряженный. возрастать стоимость и горючее, и электроэнергия, и ремонт изношенный техника. как следствие - затрата на производство сельскохозяйственный продукция сегодня очень высокий. но закупочный цена резко упасть, они диктовать сегодня не крестьянин, а посредник. наиболее критический ситуация складываться на зерновой рынок. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация гордеев по вопрос о ситуация на рынок зерно в россия. ну, срок - видимо, декабрь 2002 год. как раз уже итог быть подводить. спасибо.
председательствующий. да, это 18 декабрь. так, быть другой точка зрение? ставить на голосование предложение о приглашение гордеев на 18 декабрь. пожалуйста, голосовать. по итог сельскохозяйственный год получаться уже как раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, станислав сергеевич говорухин, ваш обоснование и предложение, какой пункт рассматривать.
говорухин с. с. обосновывать я уже успевать, а просьба у я - поставлять на фиксированный время: в 16 час.
председательствующий. на 16 час предлагаться поставлять законопроект...
говорухин с. с. блок "социальный политика".
председательствующий. ...под номер 34, да?
говорухин с. с. да.
председательствующий. так. да, на 16 у мы нет фиксация. смолин. другой точка зрение, да? пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! это редкий случай, когда я не мочь соглашаться с уважаемый я станислав сергеевич. и вот по какой мотив. мы должный четко себя представлять, что закон непростой. он затрагивать интерес многий область, и в частность он затрагивать интерес учебный книгоиздание. по оценка эксперт наш комитет и согласно решение наш комитет, принятие это закон затруднять учебный книгоиздание и сделать учебный издание дорогой, чем сейчас, поскольку предполагаться другой система расчет с автор использовать текст. с другой сторона, когда говорить, что мы должный это сделать быстро для то, чтобы быстро вступать во всемирный торговый организация, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что, опять же по заключение эксперт от система образование, вступление во всемирный торговый организация скорый на тот условие, который мы предлагать, у мы сокращать сфера бесплатный предоставление образовательный услуга и расширять сфера платный образовательный услуга. и даже высокопоставленный представитель правительство, который отвечать за вступление в вто, говорить, что на запад складываться мнение, будто мы любой цена туда намереваться вступать, и на этот основание мы предъявлять завышать условие, так называть вто плюс. поэтому не надо торопиться вступать в вто и не надо торопиться с принятие закон, повторять, который мочь создавать мы дополнительный сложность в учебный книгоиздание. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, вы уже становиться обсуждать закон. я ставить на голосование пока вопрос, который поставлять говорухин: о то, чтобы рассматривать данный законопроект в 16 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        90,6%
проголосовать против 12 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат коваленко. пожалуйста, павел иванович. включать микрофон.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к счастие, а мочь быть, к сожаление, обнаруживаться технический ошибка в документ, который мы раздавать по 3-му вопрос.
председательствующий. по 2-му или по 3-му?
коваленко п. и. по 3-му. и комитет по информационный политика просить перенести на неделя, давать возможность приводить там в соответствие норматив. перенести на 23 октябрь и также поставлять на фиксированный время, первый из проект закон второй чтение.
председательствующий. на 23-е. это просьба комитет, да? ветров, пожалуйста, председатель комитет. пожалуйста, константин владимирович.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, только большой просьба, коль уж этот закон из блок приоритетный закон и здесь он у мы стоять все-таки на фиксированный время, пожалуйста, помогать поставлять он тоже на фиксированный время на 23-е - первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение. мы это сейчас мочь решать. это чтобы, так сказать...
председательствующий. константин владимирович, мы быть ставить на 23-е, но здесь не фиксированный время.
ветров к. в. почему?
председательствующий. здесь не фиксированный время. посмотреть повестка день. у мы писаться, когда фиксированный время.
ветров к. в. хорошо. но можно поставлять вот сейчас так вопрос, чтобы включать он первый?..
председательствующий. совет государственный дума поставлять он в повестка день по просьба комитет, чтобы рассматривать он первый или один из первый, да?
ветров к. в. первый среди законопроект, рассматривать во второй чтение.
председательствующий. вы сегодня закон снимать.
ветров к. в. да.
председательствующий. далеко давать право определять совет дума. если вы не соглашаться с совет, определяться палата. таков наш регламент. сегодня мы он снимать по просьба ваш комитет. так, представитель правительство логинов андрей викторович хотеть предложение вносить.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести на неделя рассмотрение пункт 3 повестка день, о внесение изменение в закон...
председательствующий. перенести.
логинов а. в. да. далее. по пункт 4 мы также просить бы рассматривать возможность перенос данный вопрос на следующий неделя в связь с то, что мы не находить в материал, который быть представлять сегодня повторно к рассмотрение, принципиальный для правительство поправка о то, что данный законопроект вступать в действие с 1 январь 2004 год. сегодня повторно в зал распространять материал, который раздаваться депутат в июнь этот год, и поправка, который мы согласовывать с комитет и с представитель депутатский объединение, там отсутствовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон владимир сергеевич вшивцев. да нет, она раздаваться в понедельник, раскладываться по ящик.
вшивцев в. с., фракция "единство". поправка, о который говорить представитель правительство, учитывать. она вносить в таблица поправка, и в понедельник раздаваться, дополнительный материал быть в ящик. поэтому здесь основание нет для перенос.
председательствующий. то быть комитет считать, что основание для перенос нет?
вшивцев в. с. я считать, что нет.
председательствующий. хорошо. оставаться в повестка. так, все? уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
повестка день утверждаться. сейчас по ведение - депутат логинов.
логинов е. ю. господин председательствующий, у я к вы огромный просьба. вот вы как-то попрекать я вроде как незнание регламент. так вот, этот букварь я выучивать за много год депутатский деятельность. как можно быть вы сегодня два различный вопрос, пусть они и на один день выноситься, но два различный вопрос с приглашение разный лицо поставлять на один голосование? наперсточник так не обувать лохов...
председательствующий. евгений юрьевич, я лишать вы слово на сегодняшний день. и во-вторых, я не председательствующий, а председатель. вы немножко отвыкать уже от наш жизнь. (выкрик из зал.) вы автор два предложение, они быть поставлять на голосование. (выкрик из зал.) про наперсточник быть рассказывать в коридор фракция или в другой место. так, все, пойти далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. смотреть договариваться, сейчас ведь палата проголосовать о перенос на более поздний срок, у мы теперь здесь порядок строгий. переходить ко второй пункт повестка день. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад член комитет по информационный политика депутат коваленко. пожалуйста, павел иванович. коваленко включать микрофон.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон, о который сказать, быть отклонять совет федерация, и по достижение консенсус мы договариваться, что по четыре кандидатура мы вносить с каждый сторона и создавать согласительный комиссия. вот, собственно, все.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот проект постановление? я просить: тихо! быть вопрос? депутат митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". собственно говорить, у я не вопрос, а короткий выступление. я предлагать не принимать решение о создание согласительный комиссия и отклонять этот закон как совершенно бессмысленный и вредный, как создавать дополнительный условие для преследование средство массовый информация, особенно в регион. поэтому просить поставлять мой предложение на голосование: сейчас вообще снимать с рассмотрение этот закон.
председательствующий. сергей сергеевич, то быть вы против данный постановление, да? потому что по-другому я просто не мочь поставлять на голосование. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о создание согласительный комиссия? депутат митрохин против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
постановление приниматься. четвертый пункт повестка день - как раз то, о что сегодня говорить здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". докладчик - владимир сергеевич вшивцев, заместитель председатель комитет по дело ветеран. вы с место, да? пожалуйста. (выкрик из зал.) третий мы перенести на 23-е. это четвертый.
вшивцев в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 18 апрель мы с вы обсуждать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", который социально защищать участник боевой действие на территория северо-кавказский регион. тогда мы проголосовать так: 381 голос "за". быть предлагать три поправка за отводить регламент время - два поправка президент российский федерация и поправка анатолий сергеевич куликов, который носить юридико-технический характер. в частность, в поправка анатолий сергеевич предлагать вводить в действие данный закон не с 1 январь 2003 год, а с 1 январь 2004 год. комитет счесть возможный соглашаться с предложение президент и анатолий сергеевич, и данный поправка сводить в таблица принимать поправка. проводить правовой и лингвистический экспертиза, быть заключение правовой управление, поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с вы, по суть дело, один таблица поправка, в который один поправка числиться как принимать и два поправка - как учитывать. правильно я понимать комитет? правильно. быть ли вопрос по этот таблица поправка, по этот три поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. еще раз обращать внимание: один - "принимать" и два - "учитывать". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат коломейцев - против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. таблица отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы с вы совсем недавно в первый чтение принимать этот законопроект. в принцип какой-либо кардинальный изменение в данный законопроект не вносить. в таблица 1 поправка - только один поправка, депутат по фамилия крашенинников и президент российский федерация. здесь речь идти просто об уточнение понятие (по повод доля умерший собственник жилой помещение). вот в этот таблица только один поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы с вы быть таблица 1 поправка, где один поправка. быть ли какой-либо вопрос по этот таблица? вопрос нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
поправка приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь три поправка. нет вопрос. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. у мы с 11 часы - "правительственный час" по вопрос о готовность экономика и народный хозяйство к осенне-зимний период 2002/03 год. приглашать заместитель председатель правительство российский федерация виктор борисович христенко, первый заместитель министр энергетика российский федерация иван андреевич матлашов и председатель правление рао "еэс россия" анатолий борисович чубайс. слово для информация предоставляться виктор борисович христенко, заместитель председатель правительство российский федерация. виктор борисович, пожалуйста. информация быть выводиться на слайд. пожалуйста, смотреть на экран.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! традиционно в этот время мы с вы рассматривать вопрос о ход подготовка экономика народный хозяйство к осенне-зимний период, в данный случай - 2002/03 год. опыт последний год показывать, что только скоординировать действие правительство российский федерация, законодательный система государство, региональный, местный орган власть мочь успешно решать задача подготовка к зима. слаженность их решение обусловливать не только проблема финансирование и несовершенство рынок энергоноситель, но и чисто климатический, географический особенность территория страна, а также недостаточно развитой транспортный инфраструктура, негативно влиять на цена энергоресурсы и схема они доставка потребитель. традиционно весь системный мера по подготовка к зима вписываться в решение два основной задача - материально-технический, в тот число организационный, и задача финансовый обеспечение. решение первый задача прямо зависеть от качество прогнозирование исполнение баланс добыча, производство и распределение энергоресурсы, планирование организационно-технический мероприятие по подготовка к осенне-зимний период. на заседание правительство 4 апрель этот год быть подводить итог работа по обеспечение топливно-энергетический ресурс потребитель российский федерация в осенне-зимний период 2001/02 год и обсуждаться вопрос выработка системный мера по подготовка к осенне-зимний период 2002/03 год. во исполнение решение правительство быть разрабатывать и утверждать основной руководящий документ по подготовка к зима - план действие по обеспечение устойчивый снабжение топливо и энергия отрасль экономика и население в осенне-зимний период 2002/03 год. в 2002 год быть продолжать практика рассмотрение решение оперативный вопрос, связанный с обеспечение тепло и электроэнергия отрасль экономика и население страна, межведомственный рабочий группа, создавать в соответствие с решение правительство при министерство энергетика, госстрой и министерство финансы российский федерация. особый внимание в работа этот группа уделяться и быть уделяться проблемный субъект российский федерация. быть вырабатывать и реализованный алгоритм проведение совещание рабочий группа - реализация и контроль принятый решение. наиболее эффективный являться селекторный совещание, совещание с выезд в регион. такой совещание состояться по весь федеральный округ, и в этот работа включать кроме орган исполнительный власть, местный и региональный, также аппарат полномочный представитель президент в округ. министерство энергетика через система орган госэнергонадзор организовывать контроль и надзор за безопасный эксплуатация, технический состояние энергетический установка предприятие рао "еэс россия", коммунальный энергетика, за ход подготовка к зима, выдача паспорт готовность весь энергообъект страна к несение зимний нагрузка. говорить о решение задача материально-технический обеспечение подготовка к осенне-зимний период, я останавливаться на главный из они. итак, об энергоресурсный база. (я просить показывать слайд 1*.) по общий количественный показатель видно, что стабильный рост добыча и производство топливно-энергетический ресурс сохраняться. это подтверждаться контрольный цифра добыча и производство первичный ресурс по факт девять месяц текущий год. при сохранение этот темп общий показатель 2002 год мочь достигать 1,5 миллиард тонна условный топливо. добыча и производство энергоресурсы за девять месяц текущий год превышать прошлогодний показатель на 32 миллион тонна условный топливо и составлять уже цифра много 1 миллиард 100 миллион тонна (слайд 2* показывать, пожалуйста), то быть в страна создавать база топливно-энергетический ресурс, достаточный для прохождение зима 2002/03 год. в структура потребление топливо в россия (слайд 3*, пожалуйста) преобладающий оставаться природный газ. он являться основной вид топливо в большой энергетика (на электростанция и в котельная рао "еэс..." - 68 процент) прежде все потому, что он гораздо дешево уголь и топочный мазут, цена на который, в отличие от природный газ, не регулироваться государство. это в тот число объясняться и складываться структура потребление первичный ресурс, и уменьшение спрос на уголь в текущий год. объем добыча и поставка первичный энергоноситель для нужда внутренний рынок в страна, в тот число и природный газ, на перспектива текущий год и первый квартал следующий год сбалансировать и достаточный. на 1 октябрь 2002 год (слайд 4**, пожалуйста) создавать нормативный запас природный газ в подземный хранилище в объем 62,4 миллиард куб, что много прошлогодний на величина около 1 миллиард кубический метр. при это около 50 миллион население страна пользоваться сжиженный газ. поставка сжиженный углеводородный газ для бытовой нужда население по государственный, регулировать, цена осуществлять с опережение график и составлять 1 миллион 77 тысяча тонна, или 105 процент к прошлое год. я мочь сказать, что за последний три год не быть срыв поставка сжиженный газ население страна. график поставка уголь электростанция "востокэнерго" (слайд 5**) - я специально выделять "востокэнерго", как наиболее проблемный с точка зрение именно обеспечение топливный ресурс зона, - за девять месяц текущий год выполнять на 106 процент. фактически поставлять 30 миллион тонна уголь, или на величина около 2 миллион тонна много прошлогодний.у первый задача - материально-технический - быть и второй сторона технический состояние объект электро- и теплоэнергетика. здесь ситуация выглядеть гораздо более напряженный, и на ее решение требоваться не один год. уровень износ в большой энергетика превышать 55 процент, а в коммунальный составлять и то высокий - 62 процент. причем темп износ технический оборудование теплоэнергетика и объект коммунальный хозяйство очень высокий и составлять примерно 6 процент в год. объем необходимый средство для модернизация основной система этот отрасль измеряться миллиард рубль. сегодня такой финансовый средство нет, они достаточно только для поддержание работоспособность система теплоэнергетика, который обеспечиваться путем проведение текущий ремонт, поэтому оценка готовность предприятие осуществляться по уровень выполнение ремонт на оборудование и сеть и система в целое. по предприятие рао "еэс россия" программа ремонт, запланировать на девять месяц, выполнять. плохо обстоять дело в коммунальный энергетика. по оценка госэнергонадзор, ремонтный работа на энергопредприятие и тепловой сеть жкх вестись с отставание от уровень прошлый год на 10 процент. (слайд 6*, пожалуйста.) за девять месяц отремонтировать 77,6 процент котельная (слайд 7**), тепловой сеть - 86,5 процент. в этот смысл допускать значительный отставание в проведение ремонтный работа на объект жкх в южный, сибирский, уральский и северо-западный федеральный округ. я, правда, хотеть бы этот информация несколько уточнять. перед отъезд сюда последний оперативный информация я брать по состояние на 15 октябрь. за этот время в система коммунальный хозяйство, как на сетевой, так и на генерировать элемент, уровень выполнение ремонт составлять уже порядок 93 процент. в этот смысл за 15 день сделать достаточно много. оценивать решение второй задача - финансовый обеспечение, необходимо отмечать несколько аспект. в 2002-м, как и в 2001 год, повышаться уровень расчет за потреблять теплоэлектроэнергия (слайд 8**). на слайд представлять динамика изменение задолженность федеральный потребитель перед рао "еэс россия", коммунальный энергетика, за потреблять теплоэлектроэнергия с 2000 по 2002 год. по сравнение с начало год просрочивать дебиторский задолженность потребитель перед рао "еэс..." за тепловой и электрический энергия снижаться на 11 миллиард и на 1 сентябрь этот год составлять чуть много 80 миллиард рубль. кредиторский задолженность ао-энерго, электростанция федеральный уровень снижаться с начало год на 4,1 миллиард рубль и составлять 174 миллиард рубль. при это задолженность поставщик топливо снижаться на 4 миллиард и составлять 17 миллиард рубль на текущий момент, в тот число у большой энергетика сохраняться задолженность перед угольщик в объем 4,3 миллиард рубль, перед поставщик газ - 4,5 миллиард рубль, перед нефтяник - 8,1 миллиард рубль. на слайд 9** (к сожаление, не очень удачный слайд, сюда не входить весь вид финансовый поддержка) представлять часть форма финансовый поддержка, осуществлять из федеральный бюджет по линия субъект российский федерация, направлять непосредственно на цель, связывать с осенний-зимнимпериод. здесь отсутствовать один из достаточно существенный позиция средство в 7 миллиард рубль, выделять субъект на финансирование возмещение расход по приемка в муниципальный собственность жилье и соцкультбыт, средство, который непосредственно идти на цель осенне-зимний период. при это долг жилищно-коммунальный хозяйство перед энергетик быть снижать в этот ситуация на 6,5 миллиард рубль и на 1 сентябрь составлять, в общий, гигантский цифра - 50,8 миллиард рубль. говорить о финансирование, о решение финансовый задача, финансовый обеспечение решение задача проведение осенне-зимний период, я бы хотеть отмечать несколько аспект. первый из они касаться расчет федеральный потребитель за поставлять топливно-энергетический ресурс. уже три год проходить с момент принятие специальный решение правительство, постановление номер 296, который полностью регламентировать порядок взаимоотношение между федеральный бюджетополучатель и поставщик топливно-энергетический ресурс. мочь сказать, что, несмотря на то что документ непростой и технологически достаточно сложный, за этот год на сегодняшний день удаваться, что называться, вживлять он в работа наш федеральный ведомство. в этот план с точка зрение финансовый технология проблема нет: федеральный бюджетополучатель рассчитываться за потреблять топливно-энергетический ресурс и этот вопрос находиться на постоянный контроль у правительство. второй момент, который я бы хотеть отмечать, - это то, что связанный с финансовый помощь субъект российский федерация. и в этот связь, во-первых, надо сказать о то, что средство финансовый помощь общий покрытие, трансферт регион перечисляться с начало год день в день, неделя в неделя, месяц в месяц, без какой бы то ни быть срыв, и в отдельный ситуация даже идти в режим опережающий финансирование. кроме тот, из федеральный фонд финансовый поддержка на северный завоз для регион дальний восток и забайкалье по состояние на 1 октябрь перечислять 100 процент средство по бюджетный роспись, или 8,9 миллиард рубль. в этот год на компенсация разница в тариф предусматривать выделение бюджет 2,6 миллиард рубль, в соответствие с план 2,2 миллиард рубль из этот сумма уже перечислять регион. недавно, в сентябрь, правительство быть принимать решение о выделение дополнительный финансовый помощь субъект российский федерация в объем 10 миллиард рубль. этот средство уже направляться субъект, из 10 миллиард 6 перечислять, и в близкий время оставаться средство быть доводить до субъект российский федерация. из 7 миллиард рубль, необходимый для возмещение расход по приемка жилье в муниципальный собственность, перечислять на сегодняшний день 2,2 миллиард рубль. в октябрь еще 2 миллиард быть перечислять, и оставаться средство быть в соответствие с график доводить в ноябрь и декабрь до регион. кроме это, в бюджет предусматривать средство на софинансирование субсидия, жилищный субсидия регион. этот цифра также исполняться по план финансирование, никакой срыв в оказание этот финансовый помощь нет. 17 октябрь... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, добавлять, пожалуйста, время.
христенко в. б. 17 октябрь, то быть завтра, правительство быть рассматривать на свой заседание ход работа по подготовка к осенне-зимний период 2002/03 год. и многий из аспект не только по ресурс этот, 2002 год, но и по ресурс на 2003 год быть являться предмет рассмотрение. просто я напоминать, что зима не кончаться декабрь, она быть у мы до апрель. соответственно финансовый ресурс и обеспечение весь этот мера в проект бюджет 2003 год уже закладывать, и, естественно, они быть точно так же спланировать исходить из необходимость нормальный проведение осенне-зимний период. во многое этот действие правительство давать результат в работа по подготовка к зима, и прежде все в большой энергетика. по состояние на сегодня удаваться создавать нормативный запас топливо на весь электростанция рао "еэс...". они даже превышать нормативный объем по уголь на 6,2 процент, по мазут - на 4,2 процент. (слайд 10*.) по объект жкх нормативный запас на сегодняшний день не создавать. здесь быть отставание, оно разный по разный субъект. это видно на слайд 11* и на слайд 12*. и в этот связь к наиболее проблемный регион я бы относить сахалинский область, хабаровский край, архангельский область, камчатский область, алтайский край и курганский область. по суть, к сожаление, такой традиционный перечень проблемный регион существовать у мы уже второй год. главный причина, конечно, - сложность с наличие финансовый ресурс, который собираться из разный источник, включая оплата услуга население и средство бюджет. и как правило, разрыв, который наблюдаться между решение, принимать регион по уровень оплата услуга население, и средство, выделять из бюджет, который обязывать в этот случай покрывать финансовый разрыв, и приводить к подобный род ситуация. общий объем недофинансирование из средство бюджет, то быть средство просто, не предусматривать в бюджет субъект, составлять на сегодняшний день примерно 20 миллиард рубль в этот год по ряд территория, такой, как рязанский, калининградский, нижегородский, ульяновский, курганский область, республика алтай, удмуртия, красноярский край. это вызывать особый тревога, и этот территория являться объект специальный, я бы так сказать, поштучный внимание со сторона правительство россия, тот структура, о который я уже говорить, создавать в рамка министерство энергетика, госстрой и министерство финансы. обобщать, можно сказать, что первичный энергоресурсы на внутренний рынок достаточно и нормативный запас в большой энергетика уже создавать. что касаться котельная жкх, то, очевидно, приходиться наращивать усилие в этот сектор в октябрь. следовать отмечать, что в данный момент отопительный сезон у мы начинаться в 78 субъект российский федерация, в 11 субъект отопительный сезон должный начинаться несколько поздно, но это просто в сила климатический обстоятельство. при все при это в часть тот субъект, который начинать отопительный сезон, существовать проблема с запуск в отдельный муниципальный образование, проблема как технический, организационный характер, так отчасти и финансовый характер. сегодня у мы быть еще время для завершение ремонтный и подготовительный работа на сетевой и генерировать объект. до 15 ноябрь идти процесс паспортизация этот объект. до 15 ноябрь они все должный проходить процедура выдача паспорт готовность для прохождение осенне-зимний период. такой образ, в цель успешный решение задача по подготовка к зима в настоящий время мобилизоваться весь мера и средство как на федеральный уровень, так и на место. и я бы в данный случай обращаться с просьба к депутатский корпус: когда вы выезжать на место, использовать этот ресурс не только для то, чтобы привозить письмо от губернатор или свой письмо в поддержка просьба губернатор о финансовый помощь, но и для то, чтобы воспользоваться свой право в работа с областной законодательный собрание по приоритетный использование финансовый ресурс субъект российский федерация - на выполнение наиболее важный, наиболее острый сегодня задача, связывать с прохождение осенне-зимний период. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. к вы быть просьба: оставлять таблица, мы они тоже к стенограмма прикладывать, чтобы у депутат они быть. пожалуйста, присаживаться, вопрос быть поздно. первый замминистра энергетика российский федерация иван андреевич матлашов, пожалуйста. проходить, иван андреевич, на трибуна. дополнять доклад виктор борисович. подготавливаться анатолий борисович чубайс.
матлашов и. а., первый заместитель министр энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, добрый день, уважаемый геннадий николаевич! я не так много приходиться добавлять к то доклад, который сделать виктор борисович, поскольку быть подробно рассказывать о ресурсный база и о ситуация, связанный с подготовка к зима. я мочь подтверждать, что тот главный задача, который ставиться перед министерство энергетика российский федерация в часть планирование, прогнозирование баланс добыча и производство энергетический ресурс, выполнять. вы уже знать по первый доклад, что у мы производство и добыча первичный энергоноситель расти и рост этот наблюдаться с 1999 год. относительно предыдущий, 2001 год быть производить более 1,5 миллиард тонна условный первичный топливный энергоноситель. добыча нефть быть высокий, чем в прошлый год, на 28 миллион тонна и мочь составлять порядок 376 миллион тонна в год. увеличиваться и переработка нефтяной сырье на внутренний рынок. она вырастать и вырастать, как мы ожидать, до 182 миллион тонна в этот год. на 3,8 миллион тонна быть производить много нефтепродукт, в тот число топочный мазут - на 2,5 миллион больше, чем это планироваться. такой образ, ресурсный база для прохождение осенне-зимний период быть. основной задача, который предстоять выполнять министерство как отраслевой ведомство, - это организовывать сегодня работа госэнергонадзор в часть проверка подготовка объект как малый энергетика, так и большой к осенне-зимний период и выдача соответствующий паспорт. в рамка межведомственный рабочий группа, который создавать быть в соответствие с поручение правительство, с участие четыре ведомство - министерство энергетика, минфин, госстрой и фэк - проводиться работа по оперативный контроль за подготовка конкретный объект к зима. только в жилищно-коммунальный комплекс приходиться проверять и аттестовать порядок 70 тысяча теплообъект. это касаться котельный, центральный пункт, проверка подготовительный работа теплосеть, в тот число проверка мероприятие по обеспечение, согласованность действие район, муниципальный образование в критический ситуация. в этот год предстоять выдавать паспорт готовность к зима объект большой энергетика, их более 786. на сегодня этот работа проводиться. доклад правительство мы сделать в конец ноябрь, 25 ноябрь. сегодня же мочь только сказать, что 24 процент объект жилищно-коммунальный энергетика и чуть мало 10 процент объект большой энергетика уже аттестовать. ну, срок у мы 15 ноябрь, доклад 25 ноябрь, и мы этот работа выполнять. в прошлый год - мочь сказать для пример - практически весь объект быть аттестовать, давать быть оценка готовность. что еще я хотеть бы добавлять? я хотеть бы добавлять, что действительно самый узкий место - это муниципальный котельный, это жилищно-коммунальный комплекс. и об это уже докладчик сказать. я готовый отвечать на вопрос, если можно. остальное быть сказать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, иван андреевич. пожалуйста, анатолий борисович чубайс. (шум в зал.) коллега, георгий валентинович, приседать, пожалуйста.
чубайс а. б., председатель правление рао "еэс россия". добрый день, уважаемый депутат! поскольку вы выслушивать доклад вице-премьер и первый заместитель министр, я предельно короче освещунесколько ключевой то, касаться, естественно, только наш компания рао "еэс...". ну, первый вопрос, базовый - запас топливо. цифра уже прозвучать, поэтому просто напоминать их. 1 октябрь у мы традиционный многолетний дата отсечка, оценка подготовка к зима. на 1 октябрь этот год запас уголь в компания составлять 23 миллион 400 тысяча тонна, это высокий плановый задание, 106 процент. запас мазут составлять 3,3 миллион тонна, это высокий плановый задание. этот общий цифра по компания важный для мы не только с точка зрение общий готовность, но и в особенность с точка зрение то, как она распределяться по регион. хотеть сказать, что в этот год, пожалуй, впервые за весь прошедший время у мы стопроцентный запас мазут на камчатка, стопроцентный запас уголь в "дальэнерго", стопроцентный запас уголь в "архангельскэнерго", стопроцентный запас уголь в "хабаровскэнерго". я бы мочь продолжать информировать по весь наш традиционный критический регион, сказать в целое: это первый год, когда мы не только на уровень задание в целое по рао "еэс...", но и со стопроцентный запас по весь без исключение критический регион. этот качественно новый ситуация становиться возможный благодаря выстраивать финансовый дисциплина в компания, сокращаться долг по отношение к рао "еэс..." и сокращаться долг по отношение к наш поставщик топливо, цифра этот уже прозвучать, не быть они повторять. баланс электроэнергия в этот год складываться очень необычно и для мы очень непросто. по наш оценка, 2002 год быть год без рост потребление электроэнергия. мы ожидать сохранение уровень потребленияпрошлый год в сила ряд фактор - и экономический, и природный, действовать в этот год. это для мы осложнять задача, потому что в реальность мы уже жить в ситуация конкуренция с другой, не зависимый от рао "еэс..." производитель и считать, что наш задача в условие этот неувеличиваться рынок, в условие этот постоянный баланс - то не менее не потерять свой доля генерация, не потерять свой доля продажа. именно так стоять вопрос. по год в целое мы намерен сохранять уровень продажа прошлый год, для это в четвертый квартал мы приходиться существенно они наращивать. и соответствующий плановый цифра доводить сегодня до весь энергосистема и до весь без исключение федеральный станция. наряду с проблема объем производить электроэнергия, ее количество редко упоминаться вопрос, который, на мой взгляд, не менее важный, - это вопрос качество. для мы базовый параметр качество наш работа - это частота электроэнергия. начинать с прошлый год мы наводить порядок в этот вопрос: как в прошлый год, так и в этот год мы отрабатывать 100 процент календарный время со стандартный частота электрический ток, без единый минута и единый секунда отклонение от заданный параметр. мало то, если сопоставлять качество частота в россия с европейский стандарт, за девять месяц этот год 94 процент время мы отрабатывать даже по гораздо более жесткий европейский стандарт. это для мы принципиально важно и с точка зрение повышение качество наш работа, и с точка зрение решение стратегический задача синхронизация энергосистема снг, который мы уже синхронизировать на сегодня, и европейский энергосистема, к этот задача мы подходить. тариф. вы знать о то, что правительство ужесточить тарифный политика в электроэнергетика, и этот в целое непростой для мы, новый подход мы воспринимать с понимание. именно поэтому мы развертывать у себя в компания новый работа - работа по программа сокращение издержки. в 2001 год ее реализация позволять мы сэкономить 12 миллиард рубль. задание по этот год выше. уверять в то, что оно быть выполнять.вместе с то, соглашаться в целое с необходимость такой политика политика сокращение, сдерживание рост тариф и сокращение затрата, - мы считать, что в рамка этот общий вектор быть отдельный составлять, с который просто невозможно соглашаться. приводить два пример. первый. с 1 январь этот год по предложение правительство государственный дума вносить ряд изменение в налоговый законодательство, в соответствие с один из этот изменение увеличивать налог на вода в десяток раз. повторять еще раз: в десяток раз! этот увеличение не признавать государство в часть тарифный. в итог создаваться абсолютно нелепый ситуация, когда для большинство гидроэлектростанция страна объем налог на вода, который они должный платить, превышать объем выручка, который они получать. подчеркивать: не объем прибыль, а объем выручка, который они получать. абсолютный экономический нелепость! уже десятый месяц мы доказывать необходимость решение этот задача. к сожаление, до сей пора она не решать. и фактически росчерк перо весь гидрогенерация страна из рентабельный, эффективный переводить в убыточный. ситуация в этот смысл на гидростанция страна тяжелый. второй пример. то, что называться тарифный небаланс. суть: сегодня федеральный энергетический комиссия на оптовый рынок электроэнергия устанавливать тариф для тот, кто продавать электроэнергия, и тариф для тот, кто покупать электроэнергия. фактический ситуация складываться так, что первый тариф постоянно отклоняться от второй тариф. иной слово: заданный левый рука неизвестный правый рука. в итог весь работать на оптовый рынок станция находиться в положение, когда они полностью обеспечивать продажа в соответствие с плановый баланс, когда они по соответствующий, государство установленный цена обеспечивать реализация, сделать все строго в соответствие с то, что положено они делать по действующий законодательство, а в итог получать недоплата на 20-25 процент от свой реализация. такой образ, государство сам являться источник неплатеж, сам вносить беспорядок в сердцевина энергетический рынок, что являться абсолютно ненормальный положение. к сожаление, на этот счет существовать уже, по-моему, много десяток поручение, распоряжение и протокольный решение правительство. проблема по-прежнему не решаться, размер тарифный небаланс не сокращаться. вот буквально вчера у виктор борисович христенко проходить совещание, и я надеяться, что оно, наконец, приводить мы к решение по этот вопрос. но этот пример в мой понимание свидетельствовать об очевидный недоработка в этот сфера. последний вопрос, о который хотеть сказать, - инвестиция. вы знать о то, что существующий тарифный ситуация достаточно жестко ограничивать объем возможный инвестиция. то не менее, я думать, большинство депутат знать и о тот проект, который мы реализовывать и доводить до конец. хотеть поблагодарить тот из вы, кто откликаться на наш предложение и вместе с мы принимать участие в очень радостный для мы событие - пуск новый станция. два неделя назад в карачаево-черкесия быть пускать второй блок уникальный деривационный гидростанция зеленчукская гэс мощность 80 мегаватт. буквально четыре день назад на камчатка мы пускать крупный в страна и уникальный по мировой технология мутновский геотермальный станция, два блок по 25 мегаватт, важный для энергоснабжение камчатка, естественно, который решать проблема тяжелый схема завоз мазут на камчатка. в пятница на прошлый неделя в калининград официально запускать строительство ключевой не только с энергетический, но и с политический точка зрение калининградский тэц-2. это быть самый современный технология, парогазовый цикл. первый блок - 450 мегаватт - быть пускать в 2005 год, строго в соответствие с намечать план. но вместе с то, к сожаление, судя по вносить в этот год проект бюджет на будущий год, в итог с инвестиция в энергетика мы просто оставлять один на один. если рано какой-то инвестиционный поддержка все же существовать в бюджет, то в этот год, к сожаление, цифра, который вы мочь увидеть, работать с бюджет, "0", полностью весь объем инвестиция срезать. я понимать сложность бюджетный процесс и ограничение, который здесь быть, но то не менее хотя бы по один объект, абсолютно уникальный, абсолютно ключевой для дальний восток в целое, да и для страна в целое, - бурейский гэс, объект, который полностью менять лицо весь энергетика дальний восток, объект, который в любой случай быть вводить в строй 30 июнь будущий год, считать, что участие государство все же должно быть бы быть, и поэтому ставить этот вопрос здесь, в этот аудитория. завершать короткий выступление, хотеть сказать абсолютно уверенно и спокойно, что мы готовый к зима, и убежденный в то, что, как и в прошлый год, зима пройти без единый региональный кризис, что, собственно, для мы являться нормальный стандарт работа начинать с прошлый зима. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, сейчас записываться, пожалуйста, на вопрос. у мы время всего 20 минута, потом валентин степанович быть иметь право на пятиминутный выступление. вопрос мочь быть задавать весь три выступать. сейчас, николай васильевич, записываться, и потом - по ведение. показывать список. большой! по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, я короче. учитывать, что выступать трое, можно каждый из трое задавать вопрос.
председательствующий. но, наверное, мы не успевать.
коломейцев н. в. давать продлять заседание, вопрос-то серьезный.
председательствующий. давать по один вопрос, ведь 25 человек в список. первый вопрос - депутат романов. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос виктор борисович христенко. я очень внимательно слушать информация и потом высказываться. один вопрос. правительство отвечать за ситуация во весь страна. вы называть многий сводный цифра. сказать, чем объяснять, что, по заявление руководство госстрой, вместо шесть критический регион у мы в этот зима быть шестнадцать?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. ну, я, наверное, первый часть сразу же прокомментируюнасчет то, что правительство отвечать за то, что твориться во весь страна. самый правильный ситуация - когда каждый знать, за что он отвечать. и в отношение осенне-зимний период ответственность разделяться точно так же, как идти разделение по уровень власть: быть федеральный задача, быть задача субъект, быть задача местный самоуправление. и попытка переводить все на федеральный уровень означать попытка запутывать избиратель, гражданин относительно то, кто же за что на самый дело нести ответственность. но это системный, серьезный задача - в часть разграничение полномочие между уровень, к который мы приступать. вчера мы начинать обсуждать уже во фракция один из законопроект, который это касаться. этот первый, предисловие к ответ. второй. о то, что быть сказать вы о цифра госстрой, - об увеличение количество проблемный регион. да, это правда, количество проблемный регион возрастать. причина это в принцип, если попытаться называть самый простой, - это перегруппировка внутренний ресурс в субъект и муниципалитет на другой цель. один из они - святой цель - это заработный плата работник бюджетный сфера. решение этот задача потребовать отвлечение значительный ресурс. задача, который давно должный быть быть решать, - к сожаление, она удерживать в определенный рамка, а теперь приходиться решать достаточно резко - потребовать большой ресурс. в этот смысл как раз тот средство дополнительный финансовый помощь сверх бюджет, решение о который принимать и который уже направляться, - и 10 миллиард, и 7 миллиард, - по приемка жилье не какой-то виртуальный схема по взаимозачет, а схема прямой финансирование, - это тот ресурс, который пойти на решение данный задача. это первый часть. второй часть, не менее важный. бюджет 2003 год - я хотеть акцентировать, что это второй половина зима, - сориентировать на то, чтобы дополнительный финансовый ресурс в часть наш помощь регион ситуация облегчать. это сделать по самый разный направление. по общий средство финансовый помощь, по трансферт - на 17 процент рост. это сделать за счет включение, кроме уже традиционно включать, целевой трансферт на компенсация тариф, на северный завоз, на возмещение расход по приемка жилье и за счет включение новый расход на поддержка субвенция в часть льгота по жилищно-коммунальный хозяйство для 24 категория льготник - это 13,2 миллиард. и 5 миллиард - это средство, который идти на жилищный субсидия. вот это тот объем, который еще и в бюджетный роспись быть сдвигать на первый квартал, с то чтобы обеспечивать как раз осенне-зимний период 2002/03 год. хотя еще раз хотеть подчеркивать, что ситуация в коммунальный хозяйство на уровень субъект и муниципалитет в этот год, на сегодня, тяжело, чем в прошлый год. это правда.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка лунцевич. я как депутат от магаданский область, безусловно, в первый очередь волновать в этот проблематика вопрос с северный завоз. я знать, что правительство и вы, в частность, виктор борисович, биться над то, чтобы переходить от затратный, что ли, механизм в северный завоз к рыночный механизм, к распределение, равный распределение риск между государство, руководитель субъект федерация, участник северный завоз, добиваться прозрачность цена, по который покупаться топливо, решать вопрос доставка и так далее. какой шаг сегодня правительство предпринимать в этот направление, чтобы у мы этот затратный механизм наконец-таки соответствовать реалия сегодняшний день и чтобы не оставаться тайна за семь печать, где, когда, за сколько покупаться топливо, куда, кто доставляться? почему-то один и тот же фирма по завышать цена. когда быть переход?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. понятный. вопрос понятный. у он два часть, у этот вопрос. первый часть - то, что касаться средство и форма финансовый поддержка со сторона федеральный бюджет тема северный завоз. вы знать, что два год это решаться за счет включение в общий трансферт целевой трансферт на северный завоз. это наш принципиальный позиция, мы она быть отстаивать до конец и считать, что попытка выделять этот тема в отдельный строчка в бюджет являться не движение вперед, а как раз возврат назад. более то, у мы звучать два полярный мнение. первый: давать выделять в отдельный строчка. это как раз от тот субъект, где достаточно много непрозрачность, я бы так сказать. а с другой сторона, говорить: не надо мы вязать по рука, мы и так прекрасно понимать, как управляться с финансовый ресурс, сделать они просто средство общий покрытие, мы сам разбираться, как с они работать. и тот и другой точка зрение абсолютно понятный. но поскольку они крайний, то в один присест решать вопрос не удаваться. приходиться двигаться в тот направление, в который мы идти два год. и я думать, что бюджет 2004 год уже, мочь быть, в этот план быть отличаться то, что это становиться средство общий покрытие. но вы совершенно правый во второй часть. это мочь становиться таковой средство только в тот случай, если процедура, связывать с осуществление государственный (поскольку субъект федерация - это государственный уровень власть) закупка, быть соответствовать как минимум федеральный закон. а еще хорошо, если он быть прозрачный и понятный как бы в термин гражданский общество представительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и так далее. мы недавно проводить такой проверка, и действительно результат ее несколько удручать. продолжаться процесс контрактация поставка с фирма тип "пупкин и сын", который неожиданно растворяться, назавтра исчезать. и в результат - ни поставка, ни средство. далеко один судебный разбирательство, который еще, кроме весь прочее, потребовать дополнительный издержка на адвокат и так далее, и так далее. и вот этот практика отклонение от тендерный форма организация закупка, в общий, уже очевидный. если рано мы говорить о то, что нет ресурс, надо привязываться к конкретный поставщик, потому что другой ресурс просто не находить, сегодня нет проблема с ресурс. сегодня в этот смысл мы иметь абсолютно избыточный картина по весь группа ресурс топливно-энергетический комплекс. и в этот план сам бог велеть, что называться, заставлять выходить на реализация через тендерный процедура. мы это делать, но один наш усилие мало. я считать, что и ваш усилие в данный случай мочь бы мы помогать.
председательствующий. так, пожалуйста, гребенюк владимир дмитриевич, ваш вопрос. нет гребенюк? волк владимир николаевич. пожалуйста, ваш вопрос.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос анатолий борисович чубайс.
председательствующий. анатолий борисович, вы мочь отвечать от то микрофон.
волк в. н. уважаемый анатолий борисович, руководитель промышленный предприятие жаловаться вот на такой ситуация. бывать часто, что поступать заказ на предприятие, завод или в другой учреждение и требоваться дополнительно электроэнергия. но между обычный, нормативный цена за киловатт-час и цена дополнительный электроэнергия, как говорить, огромный разница. это сдерживать развитие предприятие, ставить они в тяжелый экономический условие. мочь бы вы сказать, какой разница между нормативный и дополнительный энергия? и почему сдерживаться развитие? как поправлять положение здесь?
председательствующий. пожалуйста.
чубайс а. б. да, вы правый в постановка вопрос. действующий порядок предполагать утверждение баланс квартальный или месячный. этот баланс соответствовать и цена, по который энергосистема покупать электроэнергия на форэма. в случай если она превышать объем этот баланс, то дополнительный закупка действительно производиться по дополнительный цена. этот ситуация абсолютно неисправимый до тот пора, пока у мы цена быть устанавливаться на основа баланс и на основа затрата. единственный способ решение этот задача являться реформа энергетика. нет другой технология. в этот ситуация, в новый для возможный потребитель, поставщик быть не один энергосистема, находиться на тот территория, где он работать, а поставщик быть конкурировать территориально-генерировать компания, который быть предлагать он свой услуга, конкурентный услуга, естественно, стремиться предлагать хороший условие. к сожаление, до тот пора пока это не быть реализовать, невозможно решать проблема, о который вы сказать. но в соответствие с принимать вы в первый чтение пакет проект закон срок реализация этот система - весна 2005 год. мы рассчитывать в этот срок справляться.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос виктор борисович христенко. вы затрагивать этот тема, и все-таки один из острый сегодня проблема подготовка к отопительный сезон на уровень муниципальный образование - это закупка топливо. вы знать, что на этот фон быть все: и трагический срыв в отопление, и огромный расход в связь с завышать цена, и масса злоупотребление. в связь с это на уровень субъект и муниципальный образование очень часто звучать предложение о переход все-таки на централизованный закупка, если хотеть, госзаказ. быть обращение, насколько я знать, и к вы. и несмотря на прозвучать точка зрение, так сказать, такой обращение очень много. ваш точка зрение?
христенко в. б. ну, попытка централизовать закупка на уровень федеральный, для то чтобы этот ресурс распространять по субъект, по муниципалитет, в общий, быть. кроме огромный объем судебный дело, они ни к что не приводить. вот только что магаданский депутат буткеев говорить как раз о проблема, который существовать и сейчас. вопрос этот не решаться, то быть такой образ не решать этот вопрос. что касаться обращение относительно балансовый задание, ограничение, распределение, тут как бы более мягкий формула по тот же самый повод. они исходить из один простой причина, из один простой момент. я еще раз хотеть подчеркивать: никакой ограничение по ресурс на сегодняшний день нет, быть один-единственный проблема - цена этот ресурс. и падение, резкий падение цена на мазут топочный, скажем, в прошлый год, как раз в четвертый квартал и продолжение этот динамика в первый квартал действовать завораживающе, и очень хотеться, чтобы весь время продолжаться такой же резкий падение цена. сегодняшний цена - она, кстати, быть представлять в тот число и на слайд по мазут - мало прошлогодний среднегодовой цена, ниже. при это то не менее в установление некий ограничение со сторона государство все, в тот число субъект и муниципалитет, видеть единственный способ затоваривать рынок мазут, с то чтобы понуждать нефтепроизводитель к снижение цена на мазут. но в результат - просто быть оборотный сторона этот медаль - затоваривать внутренний рынок, просто он физически некуда быть девать. потребоваться специальный решение, как правило, индивидуальный, для то чтобы кто-то разрешать этот избыточный ресурс вывозить. чем кончаться индивидуальный решение, весь мы тоже знать: примернотемь же самый последствие, что и организация централизованный закупка судебный решение, следственный действие. поэтому входить вот в такой система с заранее понятный результат нецелесообразно. гораздо правильно, что называться, регулировать на уровень экономический инструмент. при это ситуация этот год радикально отличаться от прошлый год. вот если мы с вы взять четвертый квартал, то по объем добыча мы впервые мочь выходить за 100 миллион тонна нефть. у мы в новый история такой цифра не быть. даже в 101 миллион с лишний мы прогнозировать объем добыча. значит, при такой объем и при тот физический ограничение возможность экспорт сырой нефть: труба - никуда не деваться - сколько пропускать, столько пропускать, наливной парк - сколько быть, столько быть, не вывозить много... сейчас еще к то же и зима - река, лодка не проэкспортировать. это означать, что значительный доля - гораздо больший, чем обычно - этот ресурс пойти на переработка на наш нефтеперерабатывающий завод, и этот рост быть достаточно существенный. при это создаваться тот самый условие, чтобы на внутренний рынок мазут, в тот число топочный, дизельный топливо становиться много. это нормальный, прогнозировать конструкция, еще раз хотеть сказать, что она отличаться от прошлогодний. кроме то, мы предстоять в близкий время еще раз вернуться к вопрос об экспортный пошлина на нефтепродукт с учет зимний фактор экспортный пошлина на мазут, что также являться момент, влиять на ситуация.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. уважаемый коллега, к сожаление, время наш неумолимо истекать, оставаться только валентин степанович романов выступать с пятиминутный сообщение. присаживаться, виктор борисович. спасибо. кадочников, по ведение. сейчас, валентин степанович, минутка.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вопрос, который сегодня рассматриваться, очень важный, и я предлагать продлять время для то, чтобы задавать вопрос присутствующий здесь руководитель.
председательствующий. то быть вы предлагать продлять?
кадочников в. д. минимум на 20 минута.
председательствующий. нет, вы предлагать не объявлять перерыв, а продолжать работа?
кадочников в. д. да, и задавать весь вопрос.
председательствующий. на 20 минута. но все не задавать. вы предлагать на 20, да?
кадочников в. д. ну, давать, 20 минута хватить, наверное.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять наш перерыв и продолжать работа? голосовать предложение депутат кадочников. отменять перерыв и продолжать работа, потому что перерыв утверждать при утверждение повестка день. в повестка день утверждать перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. выступать, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, весна, когда четыре раз мы вот этот проблема хотеть поставлять, двести пятнадцать депутат не становиться поддерживать обсуждение данный проблема здесь. я благодарный тот двести тридцать пять, который понимать, что это как бы элемент нормально организованный государство, о чем здесь говорить выступать. то не менее считать, что хорошо, что сегодня в дума такой разговор состояться. мы видеть, что правительство за последний пара год осваивать технология влияние на подготовка к зима: селектор, выездной заседание рабочий группа, заседание правительство и так далее. то не менее мочь сказать с горечь, что если просуммировать все, что мы сейчас услышать, и оглянуться на этот доклад к весна, то картина не быть столь радужный. и вот о чем мысль. первый. виктор борисович не соглашаться с то, что федеральный правительство отвечать за все, что происходить в экономика страна. да, я согласный с то, что нужный специализация, что быть уровень компетентность и ответственность, и то не менее никто не мочь снимать ответственность с президент соединять штат, если у он калифорнийский кризис, все разваливаться... или казахстан, где вообще грохнуть энергетика... повторять, этот умение расставлять кадр, спрашивать, влиять экономический рычаг и так далее. второй. останавливаться специально на ситуация с жилищно-коммунальный сектор. реально сегодня в страна этот ответственность рассыпать по вертикаль. но на 1 октябрь запас уголь - 58 процент, а мазут и котельный-печной топливо - 57,5 - это катастрофически опасный состояние, никто же не мочь сказать, какой быть погода, быть ли похолодание уже вот в конец октябрь - в ноябрь. кстати, я уже читать экспертный оценка, зима ожидаться существенно много суровый, чем предыдущий, аномальный по теплота зима. здесь касаться вопрос подготовка оборудование. позволять себя несколько цифра депутат напоминать. по единый энергетический система, то быть по большой энергетика, подготовить на 1 октябрь: генерировать оборудование, ремонтный работа - 64 процент, по энергетический котел - 67 процент, по водогрейный - 79 процент и по перекладка тепловой сеть - 82 процент. но ведь мы оценивать готовность экономика к зима еще и по то, быть ли гарантировать потребитель, в тот число десяток миллион гражданин, быть ли он надежно получать электроэнергия и тепло. и вот какой картина получаться. на 1 октябрь еще не отремонтировать, не заканчивать ремонт 15 тысяча котельная жкх, 20 тысяча километр теплотрасса, 3,5 тысяча километр ветхий трасса. анатолий борисович, помнить, весна быть заседание межфракционный объединение "энергия россия"? и мы тогда откровенно обмениваться мнение, говорить о то, сколько у мы в россия десяток тысяча аварийный теплотрасса. и мы говорить, что это потенциальный угроза на любой метр в суровый зима. и наконец, на 2 тысяча центральный тепловой пункт также не заканчивать работа. по подготовка котельная. брать часть россия с наиболее суровый климат. ведь в наш страна, так сказать, гигантский зима, и два треть - в зона вечный мерзлота. в сибирский федеральный округ не готовый почти 2,5 тысяча котельная, в дальневосточный - 1300, в уральский - 1306. по ветхий тепловой сеть. в сибирский округ еще 5 тысяча километр надо перелагать. вы вдумываться, представитель сибирский регион, депутат: 5 тысяча километр! да если сегодня уже 15 октябрь и где-то еще только начинать работать, то это катастрофический ситуация! приходиться в свой время в самарский область до декабрь пускать тепло в город отрадное после серьезный авария - так это урок на весь жизнь! далее - о завоз на север. опять за общий цифра - острый ситуация.саха (якутия): при среднегодовой поставка нефтепродукт 778 сегодня 590. амурский область: при среднегодовой 50 фактически - 28. и наконец, магадан: 340, а фактически - 176. я понимать, что это вопрос к губернатор, я понимать, что это вопрос к отдельный федеральный ведомство, но факт таков, что если мы видеть энный улучшение финансирование, да и быть бы просто удивительно, если бы это не происходить, если правительство за прошлый год получать более 300... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, вы мочь полный текст ваш выступление отдавать, и это быть опубликовывать в стенограмма. (выкрик из зал.) 30 секунда, пожалуйста.
романов в. с. и еще два вопрос, как бы глобальный. первый. приходиться знакомиться с материал, который правительство разрабатывать под название "основной направление энергетический стратегия россия". ранее быть документ "энергетический стратегия...". я полагать, что уже сейчас у специалист возникать большой-большой вопрос о сущность разрабатывать документ. предложение: проводить специальный парламентский слушание с участие ученый, специалист, производственник, детально еще раз посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, валентин степанович.
романов в. с. ...железный дорога, приватизация рао "еэс россия" явно на повестка день вставать вопрос об усиление функция минэнерго и госстрой, потому что иначе в государство положение быть еще более сложный.
председательствующий. спасибо. если не полный текст быть озвучивать, то можно отдавать для стенограмма. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 50 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
коллега, мочь продолжать наш работа. пункт 7 повестка день: о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2001 год". слово для доклад предоставляться председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, отчет банк россия за 2001 год отражать деятельность банк россия по выполнение законодательно возлагать на он функция, связывать с решение задача по повышение устойчивость рубль, укрепление банковский надзор и совершенствование платежный система. важный итог 2001 год являться дальнейший снижение инфляция при сохранение достаточно высокий темп рост российский экономика и доход население. в отчетный год валовой внутренний продукт увеличиваться на 5 процент, реальный доход население возрастать на 7,2 процент, объем инвестиция в основной капитал увеличиваться на 8,7 процент. денежно-кредитный политика банк россия формироваться в значительный степень под воздействие благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, сохраняться на протяжение больший часть год высокий мировой цена на энергоноситель. сильный платежный баланс способствовать рост золотовалютный резерв, что в свой очередь приводить к значительный увеличение денежный масса. в этот условие банк россия проводить такой денежно-кредитный и курсовой политика, чтобы, с один сторона, ограничивать рост денежный предложение и рост цена, а с другой - не допускать значительный реальный укрепление валютный курс рубль, что мочь бы негативно отражаться на темп экономический рост. в значительный мера банка россия это удаваться. прирост денежный масса, агрегат М2, составлять 40,1 процент и быть существенно маленький, чем в предыдущий, 2000 год, - тогда он составлять 62,4 процент. инфляция снижаться с 20,2 процент в 2000 год до 18,6 процент в 2001 год. то не менее следовать признавать, что инфляция оказываться высоко целевой ориентир, который составлять в тот время 12-14 процент. при это золотовалютный резерв в 2001 год возрастать на 8,6 миллиард доллар. реальный укрепление рубль по отношение к доллар сша из расчет декабрь к декабрь составлять примерно 9 процент. ограничение рост денежный предложение и, следовательно, инфляция способствовать действие банк россия по привлечение депозит коммерческий банк, а также рост остаток средство федеральный бюджет на счет в банк россия. снижение инфляция укреплять доверие к национальный валюта, что в свой очередь способствовать повышение монетизация экономика, снижение скорость обращение деньги. в 2001 год укрепляться тенденция к сокращение чистый отток частный капитал. чистый отток частный капитал, включая статья платежный баланс о чистый ошибка и пропуск, в прошлый год снижаться примерно на 40 процент по отношение к предыдущий год. этот тенденция продолжаться и в текущий год. в 2001 год благоприятный ситуация в экономика россия и взвешивать макроэкономический политика способствовать позитивный развитие банковский сектор. банковский актив, капитал, кредит нефинансовый сектор экономика в реальный выражение превышать докризисный уровень, резко увеличиваться прибыль, получать кредитный организация. основной внимание банковский надзор в 2001 год быть сосредотачивать на оценка уровень и характер принимать банка риск, качество управление они, а также на контроль за достоверный отражение принимать риск в банковский отчетность. в 2001 год в банковский законодательство быть вносить важный изменение, позволять банка россия предпринимать ряд мера, направлять на дальнейший оздоровление банковский сфера. принимать поправка позволять повышать обоснованность отзыв лицензия у финансовый неустойчивый банк, улучшать транспарентность банк, создавать условие для развитие надзор на консолидировать основа. особый внимание уделяться и уделяться реализация мера, направлять на борьба с отмывание деньги, получать преступный путь. в частность, в ноябрь 2001 год банк россия принимать ряд документ, разрабатывать с учет рекомендация ФАТФ. валюта баланс банк россия за 2001 год возрастать примерно на 27 процент и составлять на конец год много 1,7 триллион рубль. банк россия использовать благоприятный внешнеэкономический конъюнктура для пополнение золотовалютный резерв и досрочный погашение свой задолженность перед международный валютный фонд по кредит, получать еще в 1998 год. за 2001 год доля средство в иностранный валюта в структура актив баланс банк россия увеличиваться с 51,8 процент до 58,6 процент, доля же ценный бумага правительство российский федерация снижаться с 19,1 до 15,4 процент. наиболее значимый позитивный изменение структура пассив баланс являться увеличение доля капитал с 12,3 процент до 14,1 процент. общий сумма доход банк россия за 2001 год составлять 96,7 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 2000 год на 27,6 процент. доход банк россия сформировываться в основной за счет доход от размещение валютный резерв и доход от операция с драгоценный металл. общий сумма расход расти медленный и составлять 78,7 миллиард рубль, увеличиваться по сравнение с 2000 год на 9,9 процент. это в основной расход на содержание персонал, операционный расход и чистый расход на формирование провизия. прибыль банк россия по итог деятельность за прошлый год составлять много 18 миллиард рубль. в соответствие с закон "о центральный банк..." половина этот прибыль пойти в федеральный бюджет. кроме то, примерно 5 миллиард рубль направлять на покрытие убыток, образовываться по итог деятельность банк россия в 1998 год. около 3 миллиард рубль пойти на пополнение резервный фонд. в дальнейший этот средство быть использовать на увеличение уставной капитал центральный банк. и 1 миллиард рубль направлять в социальный фонд банк россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться пока. содокладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! отчет центральный банк за 2001 финансовый год быть представлять в дума вовремя - 15 май. мы, кроме то, получать в ответ на специальный постановление государственнойдум очень подробный ответ и комментарий аудитор банк россия аудиторский компания "юникон...". у вы, кстати говорить, в материал быть этот подробный комментарий. и специально создавать бюджетный и банковский комитет государственный дума комиссия по аудиторский проверка банк россия проводить несколько заседание как до парламентский каникулы, так и сейчас уже, осень, в тот число два закрытый заседание, на который рассматриваться вопрос к центральный банк. дискуссия идти достаточно подробно, и мочь вы сказать, что мы получать весь необходимый информация, который запрашивать как мы, так и аудитор банк россия, включая счетный палата. не останавливаться подробно на то, что уже сказать председатель банк россия, я хотеть бы выделять главный момент, вывод, к который приходить комитет в результат рассмотрение отчет за 2001 год. к позитивный момент мы относить в целое выполнение основной параметр денежно-кредитный политика, за исключение величина инфляция, общий улучшение состояние банковский система, который по большинство параметр выходить на уровень июль 1998 год или даже превышать он. мы отмечать и то, что баланс самый банк россия улучшаться и становиться гораздо более прочный, возрастать в немой доля ликвидный составлять. кроме то, банк россия смочь получать назад от российский коммерческий банк часть кредит, который быть выдавать в 1998-1999 год, и задолженность перед банк россия по так называть стабилизационный кредит сокращаться на 15 процент. банк россия наконец после многочисленный требование государственный дума сокращать размер свой новый капитальный строительство, и незавершенный строительство сам банк россия также заметно сокращаться. это тот позитивный момент, который отмечать в наш заключение. негативный момент 2001 год. о первый и сам главное сергей михайлович уже сказать. к сожаление, инфляция при ориентир в 12 процент составлять 18,6, то быть быть высокий много чем в полтора раз, и это достаточно серьезный расхождение. мы вынуждать это отмечать, то более что этот проблема переходить из год в год, и, к сожаление, этот год тоже не являться исключение. второй, что мы отмечать. центральный банк продолжать в 2001 год придерживаться практика размещение валютный депозит в коммерческий банк на территория россия. под этот депозит в частность во внешторгбанк быть создавать большой объем провизия - почти 26 миллиард рубль. провизия - это как бы резерв, это сумма, который относиться на расход банк россия и сокращать объем он прибыль и, соответственно, перечисление в бюджет. так вот, мы считать, так же как и аудитор, что провизия под депозит во внешторгбанк быть создавать с большой превышение необходимый величина и то самый фактический результат деятельность банк россия в 2001 год быть искажать. кроме то, мы считать, что сам практика размещение депозит в банк-резидент нуждаться в пересмотр и всяческий ограничение. кроме это, мы отмечать еще два важный момент. банк россия иметь свой пенсионный фонд. напоминать, что в банк россия работать примерно 80 тысяча человек. пенсионный фонд на конец прошлый год составлять 10,5 миллиард рубль, то быть он быть увеличивать в течение 2001 год на 4,5 миллиард рубль. это сделать в соответствие с закон. наш позиция - этот вопрос, а именно порядок формирование фонд, порядок пенсионный выплата, нуждаться в специальный рассмотрение. так же, как и еще один вопрос, который мы ставить перед правительство, центральный банк и перед себя также, - это судьба вложение банк россия в росзагранбанк, то быть тот банка, который россия, банк россия, иметь за рубеж: моснарбанк, евробанк и так далее. дело в то, что этот вложение расти, они увеличиваться и в 2001 год. однако практически в полный объем они зарезервировать, то быть под они создавать резерв. то самый банк россия показывать, что он сомневаться в то, что этот деньги вернуться, и то, что это реальный ликвидный актив. и конечно, судьба этот росзагранбанк и этот вложение в ситуация, когда внешторгбанк передавать правительство и предполагаться приватизация как он, так и другой, по весь видимость, банк, в который он иметь доля, оставаться неясный. вот это тот (я не говорить о более мелкий вопрос) основной позиция, который мы отмечать по итог рассмотрение отчет центральный банк за 2001 год. отсюда вывод и рекомендация. они касаться необходимость более четкий антидефляционный денежно-кредитный политика банк россия, более четкий ориентир в этот сфера. второй. мы считать, что вопрос о судьба росзагранбанк и вложение государство в они должный быть предмет отдельный, специальный рассмотрение и политический решение правительство и банк россия. мы также предлагать пересматривать практика размещение депозит в банк-резидент и порядок формирование провизия центральный банк. также, конечно, с учет рост валютный резерв нуждаться в совершенствование, в уточнение тот внутренний регламент банк россия, с помощь который приниматься решение об управление валютный резерв фактически страна. рекомендация, который сформулировать в постановление госдума, то, что мы предлагать на ваш решение, - принимать отчет центральный банк за 2001 год к сведение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, присаживаться. от комитет по кредитный организация и финансовый рынок - павел алексеевич медведев. пожалуйста. включать микрофон депутат медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! два комитет принимать согласованный решение по обсуждать сейчас вопрос. поэтому я нужно только это вы и сообщать. а содержательный часть сообщение быть сделать михаил михайлович задорнов. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список. так, пожалуйста, глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос, говорить, кто.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, если позволять, один вопрос сергей михайлович, другой вопрос михаил михайлович.
председательствующий. пожалуйста.
глазьев с. ю. сергей михайлович у я такой вопрос. мочь бы вы сказать, что предпринимать центральный банк в 2001 год в цель поддержка инвестиционный активность и экономический рост? осваивать ли быть механизм рефинансирование производственный деятельность через залог или пересчет вексель центральный банк? воздействовать ли центральный банк на процентный ставка в цель стимулирование инвестиция? я задавать этот вопрос в связь с то, что мы наблюдать в последний время резкий падение инвестиционный активность, и в значительный степень она, конечно, определяться действие центральный банк. и второй вопрос - михаил михайлович. михаил михайлович, не мочь бы вы отвечать? то, что вы сказать, вообще вызывать огромный тревога в часть занижение прибыль центральный банк через раздувание провизия. мы об это говорить многократно, и до сей пора у мы нет четкий понимание и ясность, насколько обосновывать формирование провизия... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос. пожалуйста, включать микрофон глазьев.
глазьев с. ю. ...под депозит, так сказать, на валютный-депозитный счет наш банк или заграничный какой-то актив центральный банк. может, мы когда-нибудь суметь, так сказать, утверждать в какой-то вид методика, с то чтобы центральный банк обеспечивать прозрачность в часть обоснованность формирование провизия? и каков, с ваш точка зрение, сумма занижение прибыль центральный банк по тот позиция, о который вы сказать?
председательствующий. так, пожалуйста, первый отвечать на вопрос сергей михайлович игнатьев. можно там, от микрофон.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, я думать, главное, что должный делатьцентральный банк для обеспечение нормальный инвестиционный климат, это обеспечивать устойчивость рубль. инфляция постепенно снижаться, хотя и не так быстро, как мы то хотеться. что касаться масштаб рефинансирование. рефинансирование действительно быть очень ограниченный по, в общий-то, объективный причина. поскольку быть сильный платежный баланс, центральный банк приходиться наращивать валютный резерв, приходиться то самый увеличивать денежный предложение, поэтому центральный банк не мочь проводить масштабный рефинансирование. что касаться процентный ставка, то процентный ставка коммерческий банк в течение год быть довольно-таки стабильный. и этот показатель приводить в наш отчет. насколько я помнить, уже в прошлый год быть тенденция к некоторый снижение процентный ставка - с 17 процент годовой где-то в начало год до 16 процент к конец год. что касаться ставка рефинансирование, то она оставаться неизменный - в район 25 процент, в этот год она снижаться, сейчас она - 21 процент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. сергей юрьевич, вы фактически задавать два вопрос, я на они отвечать. сумма, который и аудитор, и комитет подвергать сомнение с точка зрение необходимость создание провизия, - это примерно 16 миллиард рубль в 2001 год. если бы не быть в такой объем сформировывать провизия, то, соответственно, на этот сумма улучшаться бы финансовый результат деятельность банк россия за прошлый год. я, правда, отмечать, что депозит во внешторгбанк быть возвращать центральный банк в февраль уже текущий, 2002 год, и соответственно сумма провизия быть распускать, то быть как бы этот провизия быть уменьшать на соответствующий сумма, и на этот же сумма быть увеличивать доход центральный банк, но это уже доход 2002 год. и второй вопрос. вопрос как раз об изменение механизм решать в новый версия закон "о центральный банк...", согласно который порядок формирование провизия, сам порядок, собственно регламент, и также правило бухгалтерский учет для самый банк россия определяться, как вы знать, национальный банковский совет с участие представитель и правительство, и государственный дума, и совет федерация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к сергей михайлович. сказать, пожалуйста, с чем связанный постоянный ошибка в прогноз уровень инфляция? это неквалифицированный работа сотрудник центробанк или все-таки давление правительство, который выгодно занижать инфляция, чтобы спокойно исполнять бюджет? и второй вопрос: какой уровень золотовалютный резерв достаточный для поддержание стабильный денежно-кредитный система страна? и возможный ли при превышение этот уровень часть золотовалютный резерв направлять для кредитование реальный сектор экономика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. первый, что касаться ошибка в прогноз инфляция. я считать, что, вообще говорить, такой ошибка где-то неизбежный, потому что экономика у мы рыночный, цена рыночный, они центральный банк не назначаться, и можно говорить только о больший ошибка, меньший ошибка. я считать, что искусство и наука прогнозирование, в тот число в центральный банк и в правительство, совершенствоваться. и я очень надеяться, что в текущий год мы укладываться в тот прогноз, который быть разрабатывать еще лето прошлый год, и инфляция составлять не много 14 процент. что касаться размер золотовалютный резерв. существовать различный критерий их достаточность. как правило, этот критерий соотносить золотовалютный резерв с объем импорт, с объем задолженность, с объем платеж по внешний долг и так далее. в принцип, если руководствоваться этот критерий, наш золотовалютный резерв приближаться к уровень, который удовлетворять весь возможный критерий. то не менее я не видеть ничто плохой, если они быть расти и впредь, хотя, наверное, хорошо, если это быть происходить более умеренный темп, чем в последний год. почему? потому, что золотовалютный резерв, они рост приводить к рост денежный предложение и к рост цена. что касаться предложение направлять часть золотовалютный резерв на кредитование внутренний экономика, это на самый дело приводить к изменение реальный курс рубль, потому что валюта, предоставлять в кредит российский банк, рано или поздно быть продавать на рынок, что повлиять на реальный валютный курс, то быть повлиять на показатель развитие реальный сектор.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос сергей михайлович и михаил михайлович. вы знать, я послушать касьянов два неделя назад и сейчас вы, и у я сразу вопрос. касьянов утверждать, что в последний два год его премьерство рост инфляция нет, то быть она быть в заданный параметр. насколько мы знать, бюджет предусматривать инфляция 13 процент, вы сказать: 18. получаться, что вы с премьер не общаться? и в связь с этот второй вопрос. вот предыдущий депутат, задавать вопрос, сказать о 16 миллиард рубль, утаивать центральный банк. это же федеральный бюджет! михаил михайлович, как я понимать, потерять миллиард 8, да? это при то, что мы не мочь ветеран платить. и третий вопрос. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы странный, что у вы позитивный тенденция, у правительство профицитный бюджет, а экономика стагнировать? спасибо.
игнатьев с. м. вопрос о провизия под депозит во внешторгбанк уже обсуждаться сегодня, обсуждаться он активно и с наш аудитор. аудитор действительно высказывать сомнение относительно правильность, обоснованность формирование этот провизия. но вопрос фактически уже решать. как сказать михаил михайлович, этот депозит возвращать внешторгбанк центральный банк. как говорить финансист, провизия распускать и восстанавливать доход центральный банк. и этот сумма быть включать фактически в прибыль банк россия текущий год и быть распределять в соответствие с закон, в тот число и частично быть направлять в бюджет в будущий год. еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что начинать с этот год порядок определение провизия быть определяться НБС по предложение совет директор. в этот план контроль за центральный банк быть, я считать, достаточно плотный. что касаться прогноз инфляция, я мочь только повторять то, что уже сказать. в этот год, я считать, мы укладываться в тот прогноз, верно, не мы, а российский экономика, прогноз инфляция быть соответствовать реальный положение вещь. и надеяться, что так быть и в будущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста. нет он? ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". у я вопрос председатель центральный банк. сергей михайлович, средство пенсионный фонд находиться в ваш центральный банк. ежемесячный остаток на счет довольно-таки значительный. как вы смотреть на то, чтобы этот деньги не лежать, а работать? то быть вы бы использовать этот деньги и платить по остаток на счет. кстати, такой практика год пять то назад быть, и быть довольно-таки успешный.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. сейчас реализовываться другой механизм, то быть свободный остаток пенсионный фонд сейчас начинать размещаться в более доходныеактив, в частность в государственный ценный бумага. этот остаткидействительно, они достигать 100 миллиард рубль в некоторый момент сейчас значительно меньший, сейчас я не мочь точный цифра называть, но они сокращаться в раз. и поэтому, я считать, этот остаток должный хорошо использоваться, по тот схема, о который я уже сказать, который уже принимать сейчас.
председательствующий. буткеев не успевать записываться. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. у я вопрос председатель центральный банк. сергей михайлович, вот хотеться бы знать ваш позиция по повод направление часть прибывать сберегательный банк на компенсация дореформенный вклад в соответствие с указ президент от 1993 год, в который сказать, что 50 процент прибыль должно направляться на компенсация дореформенный вклад. это первый часть вопрос. а второй часть в тот же ключ, это касаться сбербанк, где центробанк иметь контрольный пакет акция. каков ваш позиция в часть то, чтобы большой часть прибыль направлять в федеральный бюджет? если в прошлый год чистый прибыль сбербанк составлять 17,4 миллиард рубль, центробанк получать в вид дивиденд 550 миллион, а федеральный бюджет в хороший случай - 225 миллион. вот этот диспропорция, когда такой колоссальный чистый прибыль там, где центробанк иметь контрольный пакет акция, уходить на собственный нужда, на капитализация, на обновление парк автомашина, строительство новый здание сбербанк... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. сбербанк - это акционерный общество. и не только центральный банк владеетакция сбербанк, там наш акция примерно 60 процент, а 40 процент это акция иной инвестор, в тот число частный лицо, какой-то компания. то быть это уже обычный акционерный общество, поэтому прибыль мочь распределяться только как у всякий другой акционерный общество. что касаться направление часть прибывать в федеральный бюджет, то дивиденд сбербанк направлять как в центральный банк, так и в польза другой акционер. этот средство потом поступать в доход центральный банк, поэтому они и формировать тоже часть прибыль центральный банк. половина прибывать центральный банк по закон направляться в федеральный бюджет. я не знать, что здесь можно как бы усовершенствовать. по-моему, порядок нормальный, хотя в принцип мы готовый рассматривать какой-то иной предложение. спасибо.
председательствующий. ясно. вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, у вы на рука постановление по данный вопрос, включать пункт 1: "принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 2001 год". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. спасибо все, кто приходить на рассмотрение этот вопрос. мы переходить к обсуждение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" вноситься правительство в соответствие с регламентный норма бюджетный кодекс российский федерация, который предусматривать внесение одновременно с бюджет закон о повышение минимальный размер оплата труд. закон предусматривать повышение минимальный размер оплата труд с 450 рубль до 600 рубль в месяц с 1 октябрь 2003 год. почему такой параметр и такой цифра? вы знать, что одновременно мы рассматривать сейчас вопрос о повышение оплата труд бюджетник. и в бюджет запланировать повышать оплата труд в бюджетный сфера в 1,33 раз. это тот же объем, который запланировать для повышение минимальный размер оплата труд. и срок введение мероприятие по новый система оплата труд бюджетник - 1 октябрь 2003 год. одновременно, мы считать, должный быть вводить новый минимум, чтобы не быть различие между уровень оплата труд в бюджетный сфера и минимальный заработный плата. этот объем, на который запланировать повышение минимальный зарплата, позволять обеспечивать нормальный соотношение между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум, оно составлять 26,9 процент. на самый дело об этот цифра идти некоторый дискуссия. дело в то, что прогноз прожиточный минимум у мы уточняться и вот этот уточнение мочь повлиять на этот цифра, о что говориться в замечание, который давать наш комитет по социальный политика. средство на реализация этот закон по повышение минимальный размер оплата труд из бюджет не потребоваться. разрешать на это заканчивать.
председательствующий. спасибо. валерий андреевич, присаживаться. пожалуйста, андрей константинович исаев. с место. пожалуйста, включать микрофон исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект. хотеть обращать ваш внимание на то, что с момент начало работа наш состав государственный дума это уже пятый повышение минимальный размер оплата труд. и по сравнение с тот минимальный размер оплата труд, который доставаться мы по наследство, заработный плата вырастать в семь раз, достигать 600 рубль в месяц. вместе с то хотеться бы отмечать, что данный законопроект иметь серьезный недостаток, связывать с темп реализация повышение минимальный заработный плата до уровень прожиточный минимум. как вы знать, предполагаться устанавливать новый минимальный размер оплата труд с 1 октябрь следующий год. при это, как уже говорить докладчик, в последний квартал следующий год соотношение между минимальный заработный плата и величина прожиточный минимум достигать 26,9 процент. в этот случай среднегодовой соотношение между минимальный зарплата и величина прожиточный минимум составлять на 2003 год всего 21,6 процент, в тот время как среднегодовой соотношение между минимальный зарплата и величина прожиточный минимум на этот год, устанавливать бюджет на 2002 год, составлять 24,4 процент. по мнение комитет, это означать фактически снижение минимальный размер оплата труд по отношение к величина прожиточный минимум, что являться нарушение трудовой кодекс российский федерация, статья 133, а также закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который предполагать поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум и не предполагать снижение этот величина. с точка зрение комитет, ситуация мочь быть исправлять в тот случай, если повышение минимальный размер оплата труд быть производить не с 1 октябрь, как это предлагать правительство, а с 1 май, что можно сделать, вносить соответствующий поправка в данный законопроект во второй чтение, а также в проект бюджет российский федерация при второй и третий чтение. в заключение комитет представлять расчет, какой средство потребоваться для реализация данный требование. мы считать также необходимый одновременно с это вносить в данный законопроект еще следующий дополнительный поправка. дело в то, что на сегодняшний день складываться ситуация, когда попытка отдельный субъект федерация устанавливать более высокий минимальный размер оплата труд встречать серьезный опротестование. так, в город москва быть устанавливать в этот год более высокий минимальный размер оплата труд, что соответствовать дух трудовой кодекс, разрешать устанавливать субъект федерация иной гарантия по отношение к федеральный в тот случай, если этот гарантия являться более высокий, нежели установленный федеральный, и в тот случай, если этот гарантия финансироваться из бюджет соответствующий уровень. однако данный инициатива москва быть опротестовывать прокуратура, который требовать вернуть заработный плата в город москва к уровень общефедеральный прожиточный минимум, ссылаться на соответствующий закон о минимальный размер оплата труд и конституция, который предусматривать, что минимальный размер оплата труд устанавливаться федеральный закон. поэтому, видимо, целесообразно при подготовка данный законопроект ко второй чтение вносить поправка, предусматривать право субъект федерация устанавливать из собственный средство более высокий минимальный размер оплата труд, чем тот, который быть устанавливать на уровень федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос докладчик. список показывать. так, пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый докладчик, по методика расчет оон считаться, что страна, где работать выплачивать мало 4 доллар в месяц, обрекать свой гражданин на нищета. сказать, пожалуйста, когда мы выходить на международный норма по размер оплата труд, который обеспечивать человек нормальный прожиточный минимум? не минимальный, а нормальный.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич, вы вопрос.
январев в. а. дело в то, что, когда мы говорить о минимальный заработный плата, это тот минимум гарантия, который должный быть обеспечивать каждый работать человек. реальный заработный плата, о что вы говорить, на самый дело значительно высокий. сейчас средний заработный плата в страна примерно 4,5 тысяча рубль, поэтому мы главный образ здесь говорить о гарантия минимальный размер. к сожаление, пока вот тот средство, который мы располагать для повышение оплата труд в бюджетный сфера, мы этот сделать не позволять. наш анализ минимальный ставка оклад, который быть в тарифный соглашение, показывать, что, по существо... ну, я не мочь сказать, что во весь отраслевой тарифный соглашение, но примерно 80 процент, даже много чем 80 процент тарифный соглашение иметь ставка примерно на уровень прожиточный минимум и высоко.
председательствующий. георгий валентинович включать микрофон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич селезнев.
селезнев г. н., председатель государственный дума. я хотеть бы, валерий андреевич, вы спрашивать, уже этот тема у мы звучать в государственный дума: когда вы намерен вносить на ратификация европейский социальный хартия?
январев в. а. сейчас у мы создавать большой группа, который работать над согласование этот проект. к сожаление, оказываться, что это очень большой работа, объемный, потому что у мы очень большой законодательство, но мы надеяться к конец этот... ну, не к конец этот год, а к середина будущий год этот работа завершать, с то чтобы уже говорить о то, какой позиция хартия мы мочь принимать, а по какой мы еще предстоять работать, и достаточно сложно.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. коломейцев. пожалуйста, виктор коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос к валерий андреевич. здесь уже говорить: соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум в закон о бюджет текущий год - 24,4 процент, в проект бюджет 2003 год - 21,6 процент. как это понимать? это что, сознательный позиция, политика правительство? при это громогласно утверждаться, что бюджет 2003 год социально ориентированный. отвечать, пожалуйста. спасибо.
январев в. а. пожалуйста. вообще, вопрос соотношение минимальный заработный плата и прожиточный минимум, как он сейчас решаться, нуждаться в усовершенствование. дело в то, что в соответствие с закон о прожиточный минимум, который мы с вы вместе принимать, прожиточный минимум утверждаться ежеквартально, и в этот смысл у мы всегда получаться ситуация, о который говорить депутат исаев, потому что прожиточный минимум маленький, а минимальный зарплата и другой показатель пересматриваться один раз в год. и получаться, что этот соотношение, если повышение мрот приходиться на конец год, увеличиваться либо, если мы делать повышение в начало год, постепенно снижаться. вот этот процесс всегда быть происходить. на мой взгляд, мы должный переходить к простой, элементарный вещь: договариваться, чтобы считать соотношение прожиточный минимум и заработный плата по среднегодовой уровень. тогда это не быть создавать такой сложный ситуация.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос первый валерий андреевич. валерий андреевич, а не казаться ли вы странный, что вы заведомо вносить законопроект, который противоречить конституция и уже принятый трудовой кодекс, вступать в действие с февраль этот год? я как раз говорить о то, что прожиточный минимум и минимальный зарплата там четко оговаривать. почему вы нарушать конституция? и второй вопрос. сказать, пожалуйста: почему вы всегда делать политический повышение зарплата? я вы уверять, что больший часть нищий бюджетник не обижаться на вы, если вы сделать повышение с 1 январь. более то, очень хорошо, что этот вопрос идти после отчет центробанк. вот если бы еще приурочивать к выступление касьянов... получаться абсурд: у правительство и центробанк все о'кей, а у социальный министерство полный аут.
председательствующий. лексика хороший. пожалуйста.
январев в. а. первый вопрос, который касаться трудовой кодекс. никакой, конечно, противоречие трудовой кодекс и то более конституция нет. в трудовой кодекс написать, что соответствие должно быть, но оно должно обеспечиваться постепенно. нигде в трудовой кодекс не написать, что это надо делать на следующий год или в год введение трудовой кодекс. к сожаление, действительно ситуация достаточно сложный. я уже подчеркивать, что в основное этот проблема касаться бюджетный сфера. если быть выделять большой средство на повышение оплата труд в бюджетный сфера, то, естественно, должный быть в большой масштаб повышать и минимальный размер оплата труд. мы бы не хотеться (и это теперь законодательно мы не мочь делать) применять такой практика, который быть рано, когда мы как бы доплачивать по постановление правительство до минимальный размер. дело в то, что теперь и минимальный зарплата, и ставка первый разряд устанавливаться законодательно, и если мы с вы такой механизм быть вводить, то мы надо законодательно устанавливать вот этот разница. это не очень хорошо, я представляться, и поэтому мы, исходить из это, и определять срок введение минимальный заработный плата. с точка зрение необходимость ее быстрый повышение я целиком и полностью с вы согласный. и дело в то, что сейчас мы в правительство рассматривать и быть готовить для доклад на заседание правительство новый предложение весь министерство и ведомство бюджетный сфера по отказ от единый тарифный сетка и переход к отраслевой система оплата труд, где возможность для повышение оплата труд в каждый отрасль быть, на наш взгляд, более свободный, и отрасль смочь решать этот проблема значительно быстро.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. первый вопрос - представитель правительство. валерий андреевич, ведь не праздно задаваться вопрос геннадий николаевич селезнев о принятие европейский социальный хартия. не мочь бы вы честно отвечать, что хартия этот не вноситься сейчас не потому, что над она надо долго работать, а просто правительство не готовый приводить весь наш социальный закон в соответствие с этот хартия. и второй вопрос - господин исаев. ваш выступление быть очень противоречивый. с один сторона, человек, конечно же, быть радоваться хоть какой-то прибавка, а с другой сторона, вы, как депутат, понимать, что этот прибавка в октябрь уже не быть прибавка. не мочь бы вы отвечать на вопрос, почему до сей пора социальный комитет не поставлять четко вопрос, не так, как вы всегда делать, привыкать служить правительство, а так: почему мы до сей пора не переходить на правильный оплата труд - в связь с прожиточный минимум, а не по мрот?
председательствующий. пожалуйста, сначала - валерий андреевич.
январев в. а. я на самый дело отвечать именно так, как вы и сказать. дело в то, что социальный хартия - очень сложный документ, и по многий позиция мы в целое хартия мочь принимать хоть сегодня? наш законодательство полностью соответствовать этот хартия, но по многий позиция у мы еще быть проблема. конечно, можно провозглашать и сказать, что мы она принимать, и потом не обеспечивать... но, по-моему, вот такой закон, такой нормативный акт мы принимать уже столько, что далеко этот процесс не должный идти, и мы должный четко себя представлять, что мы реально мочь осуществлять и что мы реально не мочь осуществлять, и такой работа сейчас вестись.
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста, отвечать на второй вопрос.
исаев а. к. уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! социальный комитет неустанно бороться за повышение минимальный размер оплата труд. я хотеть напоминать, что именно наш старание быть принимать трудовой кодекс, в который зафиксировать норма о то, что минимальный размер оплата труд должный быть на уровень не низкий прожиточный минимум. мы создавать по поручение государственный дума рабочий группа по поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, подготовить предложение, который в близкий время быть вносить на ваш рассмотрение. мы предлагать устанавливать дополнительный норма, почасовой минимальный заработный плата, и устанавливать она на гораздо более высокий уровень, изначально вводить это для внебюджетный сфера и то самый повышать налогооблагаемый база для субъект федерация, давать они возможность в течение два год собирать средство для соответствующий повышение заработный плата в бюджетный сфера. быть и другой предложение. мы искать путь решение. но, уважаемый коллега, соглашаться, что, если мы просто проголосовать за некий норма, под который не быть реальный денежный средство, это никак не улучшать положение человек. вот мы с вы с большой труд принимать решение с 1 декабрь 2001 год подымать заработный плата работник бюджетный сфера, после неоднократный баталия, после работа два согласительный комиссия. и после это я приходиться многократно ездить по регион и слушать упрек в наш адрес, потому что в ряд регион это сопровождаться возникновение задолженность по заработный плата. и я говорить, что хорошо маленький зарплата, но каждый месяц, чем большой, но на бумага. это мы тоже должный учитывать, уважаемый коллега. надо оказывать давление на правительство, надо добиваться то, чтобы минимальный зарплата как можно быстро повышаться, но все равный этот решение должный быть финансовый обеспечивать, а не безответственный.
председательствующий. попов сергей алексеевич подходить, что-то у он не срабатывать кнопка. ваш вопрос последний.
попов с. а., фракция "яблоко".андрей константинович, у я вы вопрос. вопрос вот какой. вы говорить совершенно справедливо - о то, что субъект федерация мочь подымать минимальный размер оплата труд, если у они на то быть средство, так в закон написать. что это означать? это означать то, что они только бюджетник должный оплачивать, или это означать то, что они должный компенсировать небюджетник соответствующий повышение минимальный размер оплата труд?
председательствующий. кто отвечать? январев? исаев? пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, дело в то, что здесь надо действовать по аналогия с минимальный размер оплата труд. когда мы просто устанавливать величина минимальный размер оплата труд, то в этот случай государство отвечать только перед бюджетный сфера. для небюджетный сфера она просто задавать планка, который должный быть этот сфера выполнять. точно так же, если субъект федерация быть устанавливать более высокий уровень минимальный размер оплата труд, он обязывать обеспечивать он из собственный средство, поскольку это не предусматривать федеральный бюджет, соответствующий уровень оплата для работник бюджетный сфера, и он устанавливать свой закон соответствующий планка для небюджетный, частный сектор, который на территория данный субъект федерация должный выполняться. здесь прямой аналогия с федеральный законодательство.
председательствующий. по карточка драпеко елена григорьевна хотеть бы задавать вопрос депутат алтухов василий петрович. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос - коллега исаев. андрей константинович, да и его коллега весь дорога мы убеждать в то, что трудовой кодекс приниматься и быть принимать ради то, чтобы восстанавливать социальный справедливость, чтобы подвигнуть правительство, президент доводить минимальный оплата труд до прожиточный уровень. в трудовой кодекс это зафиксировать. и на весь форум, на весь заседание парламент пытаться это подчеркивать. почему же мы сегодня отступать от тот правило, от тот норма, который голосовать год назад или немножко мало? и второй вопрос андрей константинович. сегодня прозвучать, что уже пятый раз мы подымать минимальный оплата труд. давать вспомнить или отвечать сегодня, какой соотношение между минимальный оплата труд и прожиточный минимум быть на начало работа депутат наш созыв? оно доходить до 30 процент, сегодня - 26,4, а на 2003 год закладывать 21,6, по-моему, в бюджет. так где же ваш логика и где ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. я отвечать на этот вопрос. дело в то, что, василий петрович, у вы неверный сведение. на момент, когда мы приступать к повышение минимальный зарплата, она составлять 83 рубль 49 копейка. и - возможно, валерий андреевич уточнять - составлять примерно 16 процент величина прожиточный минимум. поэтому в результат наш работа происходить рост минимальный зарплата по отношение к прожиточный минимум. да, действительно она повышаться в течение работа этот состав государственный дума пять раз. в целое повышение быть в семь раз. соглашаться, что инфляция быть, но цена вырастать все-таки за этот период не в семь раз. и реальный наполняемость минимальный заработный плата вырастать, хотя, конечно, мало, чем мы все хотеться бы. к сожаление, у мы очень тяжелый наследие. дело в то, что к начало работа второй государственный дума минимальный заработный плата не пересматриваться в течение три с половина год и составлять 83 рубль 49 копейка. несмотря на кризис 1998 год, несмотря на многократный повышение цена, она не пересматриваться вообще. мы пересматривать она, как здесь правильно быть отмечать, уже пятый раз - это хороший. плохо, что это делаться медленно. поэтому предложение наш комитет по труд и социальный политика: передвигать во второй чтение срок повышение минимальный зарплата на 1 май. надеяться, что вы этот предложение поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться для выступление. вопрос заканчиваться. вы по ведение, владимир николаевич? сейчас, после запись, я вы давать слово по ведение. показывать список. так, по ведение сначала волк владимир николаевич. только по ведение, просить вы.
волк в. н. геннадий николаевич, коллега подсказывать я, что во время свой вопрос я допускать оговорка. уровень нищета - если работать получать 4 доллар в день, а не в месяц. это просить зафиксировать для стенограмма.
председательствующий. хорошо. пусть это быть зафиксировать в стенограмма. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. насколько я понимать докладчик, повышение ставка первый разряд с 1 октябрь на 33 процент соответствовать повышение заработный плата бюджетник на 33 процент только с 1 октябрь - как федеральный бюджетник, так и бюджетник, который работать в субъект федерация. я считать, что это абсолютно недальновидный и по отношение к будущий экономика страна просто преступный политика, поскольку мы уже загнать наш бюджетный сфера не просто на грань кризис, она уже находиться в критический состояние. поэтому и при принятие бюджет в первый чтение, и при принятие бюджет во второй и в третий чтение надо коренной образ изменять позиция по отношение к бюджетник, поскольку заработный плата там надо повышать не на 30 процент, не на 33 процент с 1 октябрь, а на существенно большой цифра, и с 1 январь, то быть с начало год. поэтому я хотеть бы все сказать: потом можно быть стенать и кричать по повод то, что зарплата бюджетник низкий, брать под контроль выплата заработный плата бюджетник во весь субъект федерация, но решение приниматься и уровень зарплата бюджетник закладываться сейчас и в бюджет, который мы принимать, и этот закон. и говорить о то, что мы ко второй, к третий чтение мочь что-то изменить, - ничто подобный! в бюджет закладывать 1,33 с 1 октябрь, и все. поэтому я считать, что мы не мочь за это голосовать, так же как я по этот причина не голосовать за федеральный бюджет в первый чтение. при второй чтение федеральный бюджет, если быть политический воля, можно еще ситуация изменять. и тогда можно быть изменять и концепция предлагать сейчас закон. а так, вот где решаться зарплата бюджетник. можно потом матвиенко через день приглашать на "правительственный час", но если сейчас решение не принимать, то весь остальное - весь стенание, весь крик, весь выступление весь последующий год - все быть абсолютно бесполезно.
председательствующий. сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, можно, наверное, соглашаться с то, что сказать оксана генриховна, но сам концепция законопроект направлять на решение вопрос о минимальный размер оплата труд в 2003 год. вы знать, что не однажды обсуждаться вопрос о поэтапный повышение, указываться определенный период, сейчас мы говорить о 2003 год. без принятие данный закон мы на самый дело вообще не смочь этот ситуация изменять. правильно сказать андрей константинович, что мы, комитет, быть бороться во второй чтение и быть обращаться к палата, к фракция с просьба о то, чтобы передвигать этот срок, потому что для мы это крайне необходимо. и тамара васильевна здесь сказать, что пора комитет по труд и социальный политика прекращать служить правительство. я хотеть просто-напросто сказать о то, что комитет никогда не заниматься политика и всегда занимать четкий позиция. да, мы очень четко отстаивать вопрос и очень четко они аргументировать, мы достаточно серьезно трудиться в рабочий группа. я думать, что выражать общий мнение группа "народный депутат". мы быть голосовать за этот законопроект в первый чтение и очень четко определять для себя позиция: повышение - с май. если такой позиция не быть услышать, во второй чтение мы воздерживаться от голосование за, но сейчас мы обращаться к наш коллега с просьба поддерживать в первый чтение, принимать. без это закон мы не смочь реально изменять ситуация в 2003 год.
председательствующий. так, грачев иван дмитриевич. нет он. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. в данный законопроект вопрос о повышение минимальный размер оплата труд в один субъект (если он мочь это подымать) в тот интерпретация, который давать андрей константинович, чрезвычайно интересный. но андрей константинович освещать не весь вопрос. вопрос в то, что быть бюджетник субъектный и быть бюджетник федеральный. поскольку по конституция у мы весь форма собственность равноправный, то если, скажем, в москва подымать уровень оплата труд для свой бюджетник, то федеральный бюджетник должный также начинать получать больше, то быть федеральный правительство должно быть в москва подымать уровень оплата труд. вот я видеть, что андрей константинович со я не соглашаться. но его позиция не конституционный, а конституционный позиция - это тот, который я высказывать. и в этот план вопрос и следовать далеко решать. теперь если возвращаться к суть сам закон в целое (то, о чем я говорить, - это все-таки некоторый частность), то у мы получаться, к сожаление, так, что правительство, как это достаточно часто бывать, загонять мы... как ни сделать - все плохой быть, как говорить шахматист: цугцванг. на самый дело очень странно выглядеть депутат, который быть голосовать против повышение минимальный размер оплата труд. но, положе рука на сердце, мочь ли мы сейчас быть уверенный, что, проголосовать за повышение минимальный размер оплата труд, не получать то, что к мы через какой-то время правительство прийти и сказать, что вот к этот срок у мы не получаться, давать мы еще откладывать немножко. совершенно запросто, такой неоднократно бывало, свой обязанность, устанавливать федеральный закон, правительство зачастую не выполнять. пример то: не так давно дума принимать парламентский запрос по повод то, что правительство до сей пора не вносить законопроект об образование суд присяжный, а должно быть вносить к 1 июнь. что просто: написать закон или деньги находить? конечно, деньги находить сложно. поэтому нужно совершенно четко отмечать, что данный позиция правительство, безусловно, неправомерный. я здесь поддерживать бы оксана генриховна: голосовать за этот закон неправильно, пока в он стоять отсылочный норма, который еще неизвестно, быть или нет. во второй чтение я, например, если быть сдвигать срок, закон, безусловно, поддерживать, а сейчас я пока намеривать воздерживаться. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы несколько момент подчеркивать. первый. существовать документ организация объединять нация - он обращать к правительство весь страна мир, - в который говориться, что ни в один страна мир работодатель не вправе устанавливать часовой ставка ниже три доллар, так как в этот случай теряться стимул к труд. речь идти о то, что в перевод на наш деньги наемный работник должный получать не мало 15-18 тысяча рубль сегодня, только тогда быть выполнять требование организация объединять нация. второй. на какой фон мы вести дискуссия? а на тот фон, что правительство первый приоритет бюджет будущий год обозначать выплата долг, особенно внешний. это 550 миллиард рубль, как известно, в принцип по долг хотеть отдавать каждый третий рубль. и на этот фон представитель комитет пытаться мы уверять, что у мы нет никакой возможность приближать срок повышение зарплата бюджетник, я иметь в вид минимальный. с это соглашаться невозможно. наконец, хотеть бы сказать тот из вы, кто не быть ни на один из десяток тысяча митинг 10 октябрь в рамка всероссийский акция протест, вы не представлять, уважаемый депутат, побаиваться туда ходить, я иметь в вид в тот число и депутат из "единство", и другой, вы не представлять, какой степень накаленность быть в выступление учитель, врач, пенсионер и так далее. на этот фон, конечно, интересный загадка получаться. голосовать за 1 октябрь - знать заведомо, что девять месяц миллион человек быть нищий, не голосовать - получаться, ты против тот, кто житься трудно. полагать, что у мы мочь быть только один позиция: в рамка второй чтение проект федеральный бюджет на 2003 год постановка вопрос об изменение ситуация, о сдвиг срок на 1 январь, повторять, хотя бы за счет внешний долг. вполне реально вопрос ставиться, а иначе это весь лицемерие.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вообще, странный у мы позиция. вот посмотреть по телевидение, послушать официальный лицо на этот трибуна - и получаться, что суперзагруженный, безусловно, суперответственный коммерсант кукура получать зарплата в месяц 1 миллион 800 тысяча доллар. у мы получаться, что у рядовой инспектор счетный палата вор из квартира уносить 120 тысяча доллар. и в тот же время учитель наш ребенок в начальный школа получать 800 рубль. и при это большой часть этот зал принимать закон, который потворствовать рост цена в жкх, в электроэнергетика и так далее. я казаться, что в данный ситуация позиция минтруда вообще циничный, потому что на счет пенсионный фонд сотня миллион рубль лежать в остаток, а пенсионер пенсия не повышать. нефтяник вывозить миллиард доллар прибыль за рубеж - правительство не принимать никакой мера. сегодня быть вот христенко... и в заключение, вообще-то, не давать даже принимать поправка к закон о тариф, в тот число вот здесь я читать позиция резник по закон ищенко. я казаться, что мы в театр абсурд находиться. и я считать, что закон этот, конечно, надо принимать, но в он надо вносить поправка. первый. минимальный заработный плата надо повышать с 1 январь. второй. поручать правительство за счет средство, который... с мой точка зрение, глубоко в это уверенный, необоснованно не рассчитываться с внутренний долг, они у мы возрастать, внутренний долг, и в тот же время впереди паровоз... вы слышать, председатель центробанк при обсуждение предыдущий вопрос сказать, что мы с опережение отдавать международный валютный фонд. но что самый странный? при весь колоссальный выплата наш долг уменьшаться всего на три миллиард, понимать? отдавать почти двадцать, а уменьшаться на два. то быть вот здесь вопрос, вообще-то, заслуживать, наверное, отдельный расследование генеральный прокуратура. поэтому я призывать коллега, вообще-то, поддерживать этот законопроект в первый чтение, но кардинальный он поменять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание ваш на тот прогноз, который мы мочь уже давать с принятие данный закон. я, может, и повторяться, но сказать, что принятие данный закон как раз позволять искусственно сдерживать рост оплата труд в предпринимательский деятельность, в сельский хозяйство и во многий акционерный общество. пример сегодняшний день вполне достаточно. даже прокуратура, когда депутат обращаться с просьба разбираться с оплата труд на тот или иной предприятие, отвечать: заработный плата соответствовать минимальный оплата труд, установленный в российский федерация. это звучать кощунственный, и мы, депутат, вот это подтверждать свой действие и сегодня пытаться опять-таки подтверждать. я считать: если мы увеличивать минимальный оплата труд хотя бы до 900 рубль и с 1 январь, мы заставлять, такой образ, производственный сфера подымать оплата труд и увеличивать отчисление по социальный налог, что позволять подымать оплата труд и работник бюджетный сфера. вот этот два составлять. мы, по суть дело, минимальный размер оплата труд сдерживать формирование наш федеральный бюджет. вот здесь звучать о рост оплата труд, что она значительно повышаться. да, это нужно отмечать. но давать посмотреть один из пример сегодняшний год: только за июнь-июль тариф на жилищно-коммунальный услуга возрастать на 53,9 процент, а доход наш население за этот же период - на 22,7 процент. так способствовать ли наш с вы работа, уважаемый коллега, то, что мы здесь сидеть и рассматривать этот закон, повышение уровень жизнь наш человек? нельзя же так вот подходить и весь это обосновывать отсутствие средство! а потом давать посмотреть, сколько мы уже иметь такой пример, когда член правительство, встречаться с гражданин россия, говорить: "а что вы от мы хотеть? государственный дума принимать закон - мы исполнять он". подобный ответ работник бюджетный сфера и остальной гражданин быть и из-за этот закон. я вносить предложение, конечно, поддерживать в первый чтение, но ко второй чтение желательно вносить поправка: размер минимальный оплата труд - 900 рубль и с 1 январь 2003 год. спасибо за внимание.
председательствующий. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. мы с вы сегодня говорить, что быть такой понятие "прожиточный минимум". то быть это тот минимум, употреблять который необходимо любой и каждый, не употреблять этот минимум, человек просто лишаться жизнь. для что мы определять прожиточный минимум? только для то, чтобы народ не умирать, для то, чтобы можно быть как-то жить. становиться быть, минимальный зарплата не мочь быть низкий прожиточный минимум, потому что маленький это уже быть не мочь. ставка первый разряд тоже не мочь быть мало прожиточный минимум, иначе какой же это ставка, если она убивать человек? минимальный пенсия не мочь быть низкий прожиточный минимум, потому что это тоже смерть подобно. тогда почему мы спорить? вот господин исаев мы говорить, что не надо минимальный планка подымать запредельный - у государство нет деньги, и если мы подымать минимальный ставка, тогда начинаться задержка с зарплата, нерегулярный выплата она, что повлечь определенный социальный последствие. тогда я как-то непонятный и роль наш социальный комитет, и роль наш правительство. в июнь президент путин свой указ увеличивать зарплата государственный чиновник, правительственный чиновник до 2 тысяча доллар, хотя в принцип в бюджет мы это не предусматривать. у президент, видимо, свой бюджет какой-то отдельно где-то быть, и он они распоряжаться как хотеть. почему находиться деньги для то, чтобы заплатить министр? и почему на находиться деньги в тот же бюджет, чтобы заплатить учитель и врач? и вообще, кто у мы в страна разбираться с этот зарплата? вы знать хотя бы, что в регион член избирательный комиссия получать зарплата 19,5 тысяча, при это ничто абсолютно в течение год не делать, за исключение период выборный кампания? и такой пример миллион. ну кто же у мы наводить порядок? мочь быть, социальный комитет, мочь быть, министерство, мочь быть, правительство? у я предложение: вот этот закон приравнивать минимальный зарплата к прожиточный минимум, пересматривать зарплата весь чиновник весь ранг и приравнивать она к минимум, и тогда этот минимум возрастать и зарплата быть достойный и у учитель, и у врач, и у министр. во всякий случай, она быть высокий прожиточный минимум. вот такой предложение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что здесь говорить андрей константинович исаев о прошлое состав дума. в прошлый созыв дума четырежды ставить вопрос о соответствие минимальный заработный плата прожиточный минимум, и четырежды господин президент налагать вето на этот решение дума. посмотреть документ дума, и вы в это убеждаться. это быть так, я утверждать, что именно так быть в прошлый созыв. во-вторых, вспомнить, как мы принимать трудовой кодекс. когда принимать кодекс о труд, мы говорить как о великий достижение о включение этот норма, о соответствие, в проект кодекс. но через два день выступать господин починок, который сказать, что это быть решать через десять год, не рано. никакой слово в трудовой кодекс о то, что это быть поэтапный введение, просто нет, и надо это иметь в вид. следующий. говорить, что нет деньги. мы, наш фракция, вносить альтернативный проект бюджет, который позволять этот проблема решать, но он проходить мимо правительство. и наконец, я казаться, что у мы сейчас быть весь основание поставлять вопрос такой образ, чтобы в постановление, который мы принимать, быть включать один строка, в который быть написать: предлагать правительство рассматривать вопрос о повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь будущий год. то быть поручение давать в этот проект постановление, не завтра, не послезавтра, не при второй чтение, а сейчас, потому что во второй чтение мы увидеть, что быть, мы уже научаться смотреть, как правительство обязываться перед государственный дума. я подчеркивать, что наш избиратель, мой избиратель, смоленский избирательный округ, предлагать твердо настаивать на то, чтобы этот повышение быть проводить с 1 январь. во-вторых, это быть сказать и во время акция, который только что проводиться во весь город (в она участвовать 2,5 миллион человек, что бы там ни говориться). и тогда то, что мы делать, быть соответствовать статья 37 конституция, в который прямо говориться о то, что минимальный размер оплата труд должный быть устанавливать федеральный закон, и тогда государственный дума смочь отчитываться перед свой избиратель. благодарить.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вот взять на себя смелость, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, сказать о то, что мы, вообще-то, неправомочный рассматривать сегодня этот вопрос. я вы напоминать, что у мы этот состав дума принимать в первый чтение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год". в первый чтение законопроект этот принимать. и поскольку он принимать в первый чтение, государственный дума не иметь право принимать к рассмотрение альтернативный законопроект. в тот проект закон, принимать в первый чтение, сказать (а все проголосовать, ну, не весь, 228, память я не изменять, 228 депутат проголосовать), прописывать, что в 2002 год этот соотношение должно равняться как минимум 60 процент, а с 1 январь 2003 год - 100 процент прожиточный минимум. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
решульский с. н. я завершать. я хотеть бы, чтобы наш группа по регламент и весь знаток наш регламент давать разъяснение, на какой основание и правильно ли мы делать, рассматривать сегодня этот закон.
председательствующий. пожалуйста, исаев, справка.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! я готовый давать разъяснение. дело в то, что данный законопроект не являться альтернативный принимать мы в первый чтение проект закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, что уже подтверждать палата. после принятие мы в первый чтение этот законопроект, который до сей пора не рассматривать, как вы справедливо замечать, мы уже все вместе, в тот число и вы, проголосовать за закон об установление минимальный зарплата на уровень 450 рубль с 1 май. то быть фактически мы уже разбираться с этот инцидент, и все, в тот число и вы, сергей николаевич, решать, что мы вправе принимать такой закон. поэтому в данный случай никакой нарушение регламент нет.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я казаться, что вопрос этот подымать не случайно. действительно, быть законопроект, принимать в первый чтение, который тоже решать вопрос повышение минимальный размер оплата труд. и я казаться, он много справедливый и более соответствовать требование время, чем тот временный, разовый законопроект, который вносить правительство под тот или иной бюджет. но здесь возникать вопрос: а вообще, быть ли смысл голосовать или не голосовать за этот закон, вообще, важно ли, быть он принимать или не быть принимать государственный дума, если в бюджет, который принимать в первый чтение, уже закладывать повышение с 1 октябрь федеральный бюджетник заработный плата как раз на этот 33 процент, в 1,33 раз? то быть даже если закон этот не быть принимать, с 1 октябрь в соответствие с федеральный бюджет федеральный бюджетник повышение такой быть, но только с 1 октябрь. быть принимать этот закон, не быть - повышение все равный быть. другой дело, если правительство согласный сделать шаг навстречу и сказать, что согласно ко второй чтение передвигать срок, рано вводить повышение. тогда быть смысл говорить о принятие законопроект в первый чтение, чтобы ко второй чтение он изменять, и притом этот изменение должно находить отражение в федеральный бюджет. мы всегда говорить уважаемый коллега исаев, что нет деньги, зачем же принимать закон, который не обеспечивать деньги. приводить простой пример. в бюджетный комитет коллега задорнов быть устанавливать, что правительство неправильно посчитать курсовой разница рубль, доллар и евро, их соотношение. только за счет исправление этот технический ошибка около 5 миллиард рубль можно уже сегодня в бюджет, в доход предусматривать, только за счет это, и направлять этот средство на повышение зарплата бюджетник. это касаться раздел о государственный долг. только за счет курсовой разница валюта! это технический действие сразу давать 5 миллиард, и они можно направлять уже сегодня на повышение зарплата бюджетник. но даже это не хотеть принимать и рассматривать! вот что удивительно, даже такой вещь! причем, я уже сказать, если бюджет быть рассматриваться рано, чем этот закон, то смысл этот закон просто теряться, потому что в бюджет это все быть отражать. поэтому нужно уже сейчас, голосовать... я, допускать, проголосовать сейчас за этот законопроект в первый чтение, но с оговорка, с условие, что правительство сделать шаг навстречу и передвигать срок повышение зарплата. и средство на это мы находить, мы показывать, где они быть. мы прямо они называть, этот сумма, это десяток миллион рубль, который можно сегодня уже направлять на этот цель - на социальный нужда. но хотя бы мы выслушивать, просто давать хотя бы наш поправка рассматривать при рассмотрение федеральный бюджет. и я бояться, что они даже отказываться рассматривать, этот предложение, откуда можно взять деньги. лишь бы испечь как блин, лишь бы выстреливать, чтобы, как пуля просвистывать, пролететь этот закон, этот бюджет! ну что мы торопиться?! как блин выплевывать этот закон, а потом оказываться, что у мы 150-200 миллиард профицит или что мы 2 миллиард доллар внешний долг отдавать рано, чем должный быть отдавать. мы с опережение отдавать, а потом оказываться, что иметься излишек в сотня миллиард. давать не быть торопиться и выслушивать здесь позиция правительство на этот счет. если оно согласно сделать шаг навстречу, можно быть поддерживать. а говорить о то, что во второй чтение мы вносить поправка... да она не быть рассматривать, потому что она не быть увязываться с бюджет в этот случай! надо в бюджет прежде все это предусматривать. поэтому здесь вот...
председательствующий. у правительство быть возможность в заключительный слово все сказать.
буткеев в. а. да, хотеться бы они послушать и отсюда уже выстраивать позиция по голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение записываться депутат федулов, гайнуллин и алтухов. только по ведение просить. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, мы тратить очень много время на то, что показывать, что во весь смертный грех виновный правительство россия. дело в то, что надо знать федеральный законодательство, знать, что сегодня субъект федерация иметь право сам повышать минимальный размер. муниципальный орган власть мы по конституция не иметь право давать указание. и к сведение, сегодня зарплата губернатор курский область до два тысяча доллар, как у министр россия. спасибо.
председательствующий. но это, александр михайлович, не по ведение. я делать вы замечание. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вносить предложение продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос повестка день. спасибо.
председательствующий. так, алтухов, пожалуйста, василий петрович. коллега, прекращать записываться по ведение.
алтухов в. п. хотеться бы вот задавать и себя вопрос, и коллега. государственный дума - она что, у мы сегодня находиться на служба у правительство российский федерация, что мы должный просить?..
председательствующий. василий петрович, прощать, это не по ведение. коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь регламентный процедура и вынести на заседание палата.
председательствующий. это другой вопрос.
коргунов о. н. и быть заключение правовой управление, что данный законопроект не являться альтернативный, о чем здесь говорить.
председательствующий. последний по ведение - гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже предложение продлять время, и не только для рассмотрение этот вопрос, но и постановление, находиться в повестка день, они должный быть рассматривать до два час, и все.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать за то, чтобы завершать рассмотрение этот закон, не объявлять перерыв, а потом уже проголосовать ваш предложение. кто за то, чтобы завершать работа над этот закон, не уходить на перерыв? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
продолжать работа. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодняшний наш дискуссия... хорошо, что она вообще быть, потому что этот закон - один из немногий социальный закон, который мы рассматривать. и конечно, голосовать против он невозможный по тот причина, что человек не понимать весь наш перипетия, наш требование, поиск, из какой средство повышать. они знать только один: повышать. и я уверенный, что, если я сегодня проголосовать против по многий причина, у я они много, мой избиратель я не понимать, а мой оппонент только и быть говорить о то, что вот коммунист голосовать против повышение заработный плата. но вопрос действительно заслуживать очень большой внимание. андрей константинович исаев сегодня долго мы убеждать в то, что почти семь раз в течение работа этот дума повышаться у мы минимальный зарплата и вообще, мол, все уже хороший. это не показатель, андрей константинович. я знать время, когда минимальный заработный плата десятилетие не повышаться, но и цена не расти, быть стабильность и человек жить, простой человек, обыкновенный труженик, гораздо хорошо, чем сегодня. поэтому это не показатель. второй. правильно сказать анатолий иванович лукьянов, что мы во второй дума много делать попытка увеличение, принимать закон о прожиточный минимум, о возврат сбережение гражданин, принимать много социальный закон, но они не проходить там, в правительство, потому что роль у весь наш правительство - кабинет сменять один другой - один и тот же: скоро распродавать то, что сегодня еще оставаться не продавать, и поддерживать олигарх в основное, потому что от они исходить... конечно же, потом быть угроза, если они быть плохо. а вот простой народ плохо - это ладно. поэтому я настаивать на то, чтобы действительно во второй чтение наш поправка быть учитывать, так как принятый закон вот в такой вид и без мы быть исполнять, в бюджет весь это быть закладывать, в октябрь немножко опять повышать, а человек как жить плохо, так и быть жить плохо. и еще один аргумент. за период работа второй дума ни один закон о льгота не быть отменять. ни один! в этот дума около тридцать с лишний закон, связывать с бюджет, - к приостановление, отмена. недавно у я быть встреча с военнослужащий в город тамбов, который просто мы проклинать. понимать, проклинать и говорить: как вы мочь принимать закон о повышение зарплата и снимать с мы вот этот льгота - коммунальный и так далее, - мы теперь находиться в еще плохой положение! то же самый быть происходить, если мы ничто не сделать для остальной бюджетник. вот сейчас в закон о бюджет отражать решение правительство отменять коммунальный льгота для учитель сельский. это значить, что у мы не только учитель, у мы и школа в село не быть скоро. мой предложение. первый. обращаться к правительство с то, чтобы быть вносить вот этот социальный хартия, как можно быстро. потому что у мы такой правило у правительство: если что-то выгодно, удобно, то они провозглашать: быть жить, как в америка, давать придерживаться международный право! как только деньги нет на социальный нужда, так давать вот это не быть принимать, это мы сегодня неудобно, это пусть в европа так быть. и второй. просить бы весь депутат, особенно тот, кто всегда поддерживать правительство, активно, особенно в социальный комитет, выступать с вопрос о быстрый переход на оплата труд с учет прожиточный минимум, а не минимальный размер оплата труд. и наконец, еще мой предложение. конечно, 900 рубль, мочь быть, и не пройти, да и точно не пройти, но чтобы с 1 январь вот этот 600 рубль наш решение быть проводить. спасибо.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в принцип минимальный заработный плата - это термометр в страна, он определять вообще весь социальный политика. да и не только социальный, но и экономический политика. и когда мы говорить оминимальный заработный плата в процент от прожиточный минимум, такой понятие не должно быть в принцип, если это мало 100 процент! это совершенно понятно. и пусть товарищ январев объяснять, как можно проживать на этот деньги. вот практически пусть объяснять, как платить за квартира и как проживать на такой средство, который сегодня получать много 10 процент население наш страна. поэтому я являться автор законопроект о поэтапный повышение заработный плата. он вносить быть давно, значительно рано это, но он волокитить, нарушать регламент, до внесение в первый чтение, и сейчас волокитить, нарушать регламент и не выносить на второй чтение. а вот этот закон вынести вперед. я считать, нарушать мой право, право автор этот законопроект. и я просить бы вернуться к этот документ, кстати говорить, немедленно. а уже право депутат решать - отклонять он или не отклонять. и последний. можно быть бы и соглашаться с 1 январь, с 1 май, в конец конец, если бы мы понимать, что экономика развиваться динамично, идти вперед в конечный счет, и у мы один год, мочь быть, два год помучаться народ, но далеко быть улучшение. но мы же с вы видеть сегодня, что промышленность переставать работать, сельский хозяйство в тяжелый положение. внутренний валова продукт - это насмешка: 3,5 - 4 процент! поэтому мы не мочь ожидать улучшение в экономика в близкий время. и когда мы товарищ исаев убеждать, что якобы нет средство, мы знать, где быть средство, товарищ исаев! вы не являться казначей страна. в конечный счет, изменять экономический политика, можно находить этот средство. только народ, жить более-менее благополучно, мочь что-то в будущее созидать. и я просить бы рассматривать именно в близкий время во второй чтение тот закон - о поэтапный повышение зарплата, а с этот закон повременить. вот такой предложение. спасибо.
председательствующий. так, юдин владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно сегодняшний вопрос увязывать с бюджет. и я казаться, что он увязывать и с бюджет 2004 год. то более, что каждый из мы быть испытывать судьба на очередной выборы, использовать свой право быть еще и еще раз депутат. отсюда и тема, который сегодня рассматриваться, - минимальный зарплата. а это прежде все молодой мама и старый бабушка, который сегодня в больница, в школа, в заведение культура убирать за мы с вы, как говориться, предполагать это самый себя на жизнь как-то зарабатывать. поэтому я тема сегодняшний рассмотрение и предлагать правительство увязывать со свой план и действие на тот предмет, чтобы в бюджет 2003, 2004 год этот вопрос быть решать, независимо ни от что. надо искать любой источник в тот же предложение, который сегодня сформировывать в бюджет на 2003 год и быть формироваться на 2004 год. мы слышать уже валентин ивановна. она четко заявлять, что она средство на это не давать. то быть в их расчет показывать, что только с 1 октябрь - 600 рубль. поэтому я поддерживать тот выступать, который сегодня здесь высказываться за то, чтобы приближать это - с 1 январь 2003 год. и давать, товарищ депутат, весь вместе еще и еще раз посмотреть. это первый. второй. господин январев и починка, который очень быстро и красиво говорить, но, я казаться, мало писать, по весь вероятность... что это такой - хартия не написать! я предлагать, чтобы ко второй чтение бюджет быть представлять депутат для рассмотрение перечень тот вопрос, который не решать в министерство. и надо посмотреть на профессионализм тот человек, который готовить этот документ. спасибо.
председательствующий. нигматулин роберт искандрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть заключительный слово исаева. коллега, нет нигматулина? быть? пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, конечно, при обсуждение этот вопрос очень легко сваливаться в так называть популизм, становиться в поза защитник народ. я представляться очень важный при обсуждение этот вопрос осознавать, в какой положение мы находиться и какой оценка можно давать вообще наш экономический стратегия. вот здесь уже звучать цифра - 3 доллар в час. это, говорить, норма оон, она соответствовать нормальный экономика, где нет и не мочь быть геноцид свой собственный трудовой народ. но если посмотреть на этот 3 доллар в час (а это 600 доллар в месяц) через призма покупательный способность, то это соответствовать заключать в натуральный продукт 10 тысяча киловатт-час в месяц. значит, минимальный оплата труд должный соответствовать оплата 10 тысяча киловатт-час электроэнергия в месяц или стоимость 600 килограмм хлеб. в свой время в ХIХ век трудовой народ добиваться восьмичасовой рабочий день с помощь забастовка, революция, стачка и так далее, и так далее. мы также должный, вообще говорить, иметь ориентир: 10 тысяча киловатт-час электроэнергия, это 6 тысяча рубль. 6 тысяча рубль в месяц - это минимальный оплата труд. и вот это показывать, в какой ситуация мы находиться, это показывать, что в рамка нынешний экономический стратегия, даже не экономический стратегия, а вообще в рамка бюджет, который мы рассматривать, в принцип нельзя даже приближаться к этот цифра. это говорить о необходимость сменить экономический стратегия. и к сожаление, ситуация развиваться такой образ, что, видимо, в рамка нынешний государственный политика народ не смочь добиваться эволюционный путем достижение вот этот цифра. в связь с это и начинаться стачка. завтра, например, я должный быть поехать в уфа, для то чтобы выступать на стачка, мой избиратель я вызывать. и я призывать депутат сегодняшний обсуждение сводить хотя бы к то, чтобы осознавать, в какой состояние находиться экономический политика президент страна, наш правительство и соответственно наш, депутат, который вынуждать часто голосовать и поддерживать весь этот бюджет, весь этот закон. конечно, даже если зарплата повышаться на один копейка, нужно голосовать за, и я тоже быть голосовать за. но должный зафиксировать ваш внимание - и этот мнение не только мой, этот мнение весь ведущий экономист российский академия наука - на то, что экономический стратегия наш неудовлетворительный и минимальный оплата труд должный соответствовать цена 10 тысяча киловатт-час электроэнергия, 600 килограмм хлеб, а значит, она должный составлять 6 тысяча рубль в месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, валерий андреевич. подождать секундочка... от фракция? депутат селиванов, пожалуйста, от фракция "спс". пожалуйста, андрей владимирович. по карточка немцов.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня много претензия быть высказывать в адрес конкретно депутат исаева. хотеть сказать, что он озвучивать позиция прежде весь комитет по труд и социальный политика, а комитет поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на то, что никто сегодня... много быть выступление и претензия по существо и в адрес правительство, и в наш адрес, депутат, по повод то, что мы не реализовывать норма трудовой кодекс об увеличение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. но вместе с то никто не сказать о то, что при увеличение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум у мы значительно вырастать многий социальный выплата, что не обеспечивать финансирование, и штраф. вот уже сегодня задавать вопрос, при увеличение до 600 рубль в месяц. конечно, вырастать и штраф, и другой выплата. но мы сегодня большой работа начинать по отрыв минимальный размер оплата труд от другой выплата, в тот число по линия фонд социальный страхование. только проводить это, мы смочь повышать минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. мы продолжать работа над поэтапный повышение оплата труд в межфракционный рабочий группа, который давать предложение. вместе с то быть еще один предложение, еще один механизм повышение реальный оплата труд - введение почасовой оплата труд, на чем настаивать наш фракция и фракция "отечество...". при принятие данный законопроект реальный уровень оплата труд мочь значительно вырастать, и это быть еще один социальный норматив по реальный увеличение оплата труд. вместе с то правительство я предлагать давать дума расчет, но не только в план расход федеральный бюджет при повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, но и в план фискальный посмотреть, каков быть дополнительный доход федеральный бюджет при повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум, так, чтобы мы иметь полный картина. потому что при повышение оплата труд быть дополнительный доход и в пенсионный фонд, и в фонд социальный страхование. вот этот расчет, я думать, правительство просто мы обязанный представлять для полнота картина. фракция "союз правый сила" поддерживать принятие законопроект в первый чтение и поправка о проведение увеличение с 1 май следующий год. спасибо.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить много слово в поддержка данный законопроект. совершенно правильно сказать депутат нигматулин о то, что, даже если речь идти о повышение на копейка, закон надо принимать, поскольку отклонение его быть означать, что никакой повышение в перспектива не быть. что касаться размер, конкретно минимальный размер оплата труд или срок его введение, то это опять же в ваш рука. если вы при принятие бюджет на 2003 год изыскивать возможность для увеличение средство, выделять на повышение заработный плата, то, естественно, можно этот показатель пересматривать, но подчеркивать: этот решение должно быть увязывать с принятие закон о бюджет. ну и буквально два слово хотеться бы сказать в порядок информация. к сожаление, у мы депутат любить бросать фраза в эфир и покидать зал, чтобы не слышать ответ. депутат арефьев сказать здесь о повышение заработный плата или оплата труд чиновник президент до 2 тысяча доллар. как говорить известный герой в фильм "дежа вю": "хотеться бы, чтобы они у мы быть". вот каждый депутат, вы знать, по статус - федеральный министр, и повышение касаться в тот число весь сидеть в этот зал. так вот, федеральный министр, депутат получать после повышение 16 тысяча 200 рубль. ваш покорный слуга по статус выше федеральный министр, я получать 18 тысяча рубль, что составлять мало 600 доллар в месяц. поэтому я быть бы очень благодарный господин арефьев, если бы он я доплачивать еще 1 тысяча 400 доллар ежемесячно. спасибо.
председательствующий. так, хорошо. заключительный слово. пожалуйста, валерий андреевич январев. (выкрик из зал.) после он. подождать, подождать. пожалуйста.
январев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я не быть долго говорить. я полностью присоединяться к то, что сейчас сказать представитель президент. мы действительно просить... (выкрик из зал.) спокойно. по содержание. в чем проблема? мы действительно просить принимать этот законопроект. вопрос о то, когда и в какой срок он вводить, надо решать с позиция то, насколько мы смочь реализовать этот решение. дело в то, что ситуация с повышение оплата труд бюджетник в этот год показывать, что иногда наш очень хороший пожелание и благой намерение мостить дорога в ад. бюджет регион рассчитываться с повышение заработный плата только к середина этот год. соглашаться, тоже не очень хорошо, чтобы этот ситуация повторяться и в будущий год. поэтому я просить вы принимать этот законопроект. а весь вопрос, связывать с конкретный поправка, давать рассматривать при второй чтение. и добавлять по повод чиновник. вот идти большой очень спор, большой дискуссия. госкомстат регулярно публиковать данные об оплата труд чиновник весь министерство и ведомство. просто напоминать, что средний оплата труд сейчас по министерство и ведомство составлять в среднее, средний, я подчеркивать, 5 тысяча рубль с небольшой. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, исаев андрей константинович, заключительный слово.
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, на мой взгляд, состояться очень продуктивный дискуссия. она показывать, что по мера приближение выборы в государственный дума все много депутат заинтересовывать в повышение минимальный размер оплата труд до уровень величина прожиточный минимум. комитет по труд и социальный политика такой подход приветствоваться. давать работать вместе в этот направление. но когда стоять на дорога, можно либо сделать шаг, либо стоять и говорить, какой ширина сделать шаг - чуть много, чуть маленький. я призывать сегодня сделать первый шаг: принимать законопроект в первый чтение. комитет быть настаивать на свой поправка о приближение срок повышение, с 1 май, другой депутат, возможно, вносить иной поправка. вот прозвучать здесь инициатива - 1 январь, другой цифра. быть весь это рассматривать. единственный, о чем я просить, - это внимательно учитывать этот аспект, когда мы с вы быть обсуждать проект федеральный бюджет во второй и третий чтение. повторять еще раз. я не говорить о то, что у государство нет деньги, я говорить только один: дорогой друг, если мы с вы принимать какой-то решение, мы надо добиваться то, чтобы этот решение финансовый обеспечиваться. финансовый не обеспечивать решение, уверять вы, не приносить ничего хороший наш с вы избиратель.
председательствующий. спасибо. по ведение целый список. алтухов, пожалуйста, по ведение. потом буткеев, коломейцев.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть сказать, что вы я не давать договаривать в предыдущий раз, я как раз хотеть по ведение и досказывать. ведь многое зависеть от то, как мы, депутат, здесь голосовать. ведь ситуация на сегодня таков, что большинство депутат принимать здесь решение, посоветоваться с правительство, как голосовать. но так мы никогда не добиваться то, что мы хотеть. все вот, кажется, высказываться за то, чтобы повышать минимальный оплата труд, и в тот же время согласный с то, что сложно это сделать. но если мы правительство не заставлять...
председательствующий. василий петрович, вы я извинять, вы вынуждать я сделать вы замечание: вы второй раз выступать и опять не по ведение. буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, в процесс выступление и обсуждение быть предлагать правительство выступать с позиция: готовый ли оно ко второй чтение сделать шаг по изменение срок введение повышение минимальный размер оплата труд, но мы не услышать позиция правительство по этот повод.
председательствующий. владимир анатольевич, вы не услышать, а я услышать: он здесь не компетентный сказать. он сказать, что они готовый рассматривать предложение депутат. что же он мочь сказать, замминистра? он же не отвечать за правительство. коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. чисто по ведение. я просить бы александр алексеевич: если ссылаться, то надо иметь в вид весь пять указ. один из они, 525-й, предполагать увеличение премиальный глава администрация, его заместитель в три с половина раз, то быть три с половина оклад. понимать? поэтому 18 надо умножать на три с половина, как раз и получаться 60 тысяча.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. геннадий николаевич, я хотеть бы выступать от имя фракция, не по ведение. можно это сделать или нет?
председательствующий. нет, заключительный слово прозвучать. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я бы просто хотеть предлагать, чтобы, когда быть второй чтение, мы рассматривать как альтернативный закон закон, который вноситься сайкин.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. андрей константинович, просить ко я не относить ваш реплика о то, что депутат выступать сегодня только для то, чтобы быть популярный перед выборы. наш фракция выступать постоянно, на протяжение весь год работа дума.
председательствующий. последний, коргунов олег николаевич.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прозвучать доклад, содоклад, заключительный слово, мы продлять работа палата, еще быть много постановление, протокольный поручение. давать все-таки быть корректный. предлагать поставлять вопрос на голосование и принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. быть предложение депутат гришуков продлять заседание для рассмотрение постановление. кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) решать голосование, предложение быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. время 16.00. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. мы с вы принимать при обсуждение повестка день решение, что 34-й вопрос мы быть обсуждать в фиксированный время, в 16.00. поэтому сейчас мы переходить к вопрос 34, а потом возвращаться опять к тот последовательность, который быть принимать утро. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право". доклад председатель комитет по культура и туризм николай николаевич губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! принимать в 1993 год закон "об авторский право и смежный право" сыграть важный роль в регулирование авторский-правовой отношение. закон в целое отвечать международный стандарт. однако в связь с развитие цифровой и компьютерный-сетевой технология, появление новый телекоммуникационный средство, рост международный сотрудничество в область авторский право, разработка новый международный договор возникать необходимость внесение в закон ряд изменение и дополнение. этот обстоятельство, а также анализ действующий нормативный положение и практика их применение побуждать автор законопроект к разработка концепция совершенствование закон. основной цель законопроект являться внесение в законодательство поправка, необходимый для выполнение международный обязательство россия. первый. так, в связь с проводиться подготовка к вступление во всемирный торговый организация (вто) необходимо быть, во-первых, отражать в отечественный законодательство ряд положение, предусматривать входить в пакет документ о создание вто специальный соглашение о торговый аспект право интеллектуальный собственность, так называть соглашение трипс. во-вторых, вносить в законодательство в интерес российский федерация специальный оговорка, допускать и даже специально рекомендовать соглашение трипс и другой международный договор, на который этот соглашение ссылаться. такой возможность воспользоваться большинство развитый страна. второй. наряду с необходимость учет положение входить в пакет документ о создание вто актуальный проблема являться выполнение обязательство, предусматривать соглашение о партнерство и сотрудничество, который быть заключать между россия и европейский сообщество (еэс). согласно приложение 10 к соглашение о партнерство и сотрудничество совместный совершенствование механизм охрана право интеллектуальный собственность, включая авторский право, должно обеспечивать в россия уровень охрана авторский право, аналогичный уровень, существовать в еэс. причем такой уровень должный быть достигать не поздно чем к конец пятый год после вступление в сила соглашение. срок выполнение этот международный обязательство истекать 31 декабрь 2002 год. следовать отмечать, что значительный часть свой обязательство россия уже выполнять. так, присоединение к бернский конвенция быть осуществлять путем принятие специальный постановление правительство от 3 ноябрь 1994 год номер 1224. в настоящий время в дума рассматриваться во второй чтение законопроект, направлять на совершенствование патентный законодательство, закон "о товарный знак...", законодательство, касаться другой область интеллектуальный собственность. и только в область законодательство об авторский право иметься существенный отставание. достижение европейский уровень охрана авторский право необходимо прежде все для защита интерес именно российский творческий деятель - писатель, композитор, художник, журналист, фотограф, а также российский литературный и музыкальный издательство, сми, звукозаписывающий организация, телевизионный и радиовещательный компания. при разработка законопроект учитываться положение действовать директива ес, иметь отношение к авторский-правовой вопрос. в результат в российский законодательство предлагаться включать ряд действовать в ес норма, значительно увеличивать защищенность автор и другой творческий работник. например, предусматривать законопроект увеличение срок действие авторский право до 70 год после смерть автор вместо установленный в настоящий время 50 год соответствовать не только европейский законодательство, но и общий мировой тенденция. третий. в законопроект включать также положение, содержаться в новый, так называть интернет-договор, разрабатывать под эгида всемирный организация по охрана интеллектуальный собственность (воис), специализированный учреждение оон по вопрос интеллектуальный собственность, - первый договор воис 1996 год об авторский право и второй договор воис тоже 1996 год об исполнение и фонограмма. в соответствие с этот интернет-договор право автор, артист-исполнитель, звукозаписывающий и фильмопроизводящий организация предлагаться расширять за счет предоставление он новый, признанный на международный уровень правомочие - право на доведение до всеобщий сведение (статья 16, 37, 38, 40, 41), что позволять правообладатель контролировать использование их произведение в интернет и получать вознаграждение за такой использование. уважаемый депутат, анализ практика применение закон выявлять некоторый пробел в немой, вызывать проблема при его реализация. для устранение их быть принимать мера в рамка законопроект, в частность: обеспечение реализация право автор на достойный вознаграждение за творческий труд, расширение право режиссер - постановщик спектакль - отнесение постановка к объект авторский право (изменение в статья 7 и 12), предоставление автор дополнительный возможность для защита их право (изменение в статья 16, 31, 481, 49); расширение круг автор аудиовизуальный произведение и упорядочение взаимоотношение, возникать при создание и использование аудиовизуальный произведение (статья 13); создание условие, необходимый для реализация положение закон, регулировать вопрос выплата вознаграждение автор произведение, исполнитель и производитель фонограмма за воспроизведение аудиовизуальный произведение и фонограмма в личный цель ("домашний копирование", статья 26); совершенствование положение об авторский договор о создание и использование произведение (статья 31 и 311); расширение возможность противодействие незаконный использование произведение и объект смежный право (статья 16, 37, 38, 40, 41, 482, 49); закрепление за общедоступный библиотека возможность бесплатный использование произведение (статья 19); установление возможность выплата на цель развитие отечественный культура и искусство отчисление от вознаграждение, собирать за воспроизведение аудиовизуальный произведение и фонограмма в личный цель (статья 26); внесение в закон положение, необходимый для совершенствование деятельность по управление имущественный авторский и смежный право на коллективный основа (статья 26, 44-47, 481, 482). пятый. законопроект содержать также некоторый поправка юридико-технический характер, в тот число обусловливать необходимость устранение внутренний противоречие и несоответствие в закон, например изменение и дополнение в статья 4, 5, 16, 17, 27, 28, 35, 37-42 и другой. принятие данный изменение и дополнение быть способствовать правильный толкование и эффективный применение законодательно установленный положение. в тот же время следовать еще раз отмечать, что данный законопроект не изменять ни предмет, ни цель регулирование, ни принцип, на который такой регулирование основываться. фактически данный законопроект объединять в себя предложение, тщательно разрабатываться на протяжение несколько год комитет по культура и туризм, специалист министерство и иной орган исполнительный власть, научный учреждение, общественный и иной заинтересованный организация. следовать особо подчеркивать благоприятный экономический, политический, социальный, культурный и правовой последствие принятие предлагать законопроект, в частность повышение социальный эффективность закон, рост доход отечественный правообладатель в связь с усиление их защита. принятие данный законопроект не потребовать от государство осуществление какой-либо дополнительный затрата - материальный, финансовый или иной ресурс - для реализация его положение. наоборот, в результат рост доход правообладатель - гражданин российский федерация и лицо, постоянно проживать на территория россия, - следовать ожидать увеличение налоговый поступление, рост доход федеральный бюджет и бюджет иной уровень. в ход подготовка к первый чтение комитет рекомендовать субъект право законодательный инициатива вносить в проект уточнение, связывать с необходимость указание в статья 2 закон на принадлежность законодательство об авторский право к гражданский законодательство, а также об исключение из статья 26, 45, 46, 482 закон норма о специальный разрешение, который федеральный орган, уполномочивать правительство, должный выдавать организация, управляющий имущественный право на коллективный основа. данный уточнение вносить в текст проект. правительство российский федерация поддерживать концепция законопроект. правовой управление иметь ряд замечание, который устранимый во второй чтение. я признательный комитет по информационный политика, министерство культура, МПТР и другой министерство и ведомство, который очень активно вместе с мы работать над этот законопроект. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть. давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, записываться. пожалуйста, депутат котюс. включать микрофон.
котюс а. н., фракция "союз правый сила". уважаемый николай николаевич, комитет по образование и наука являться соисполнитель при прохождение данный законопроект. мы в целое поддерживать данный законопроект, но у мы быть два замечание, и мы хотеть бы, чтобы они быть учитывать во второй чтение. первый замечание связанный с то, что объект авторский право становиться персонаж литературный и иной произведение. в действующий закон авторский право распространяться на сам произведение, на их часть и на название. слово "персонаж" там не существовать. понятно, что сам персонаж необходимо авторский право охранять, но это мочь приводить к то, что в школьный учебник, студенческий учебник появляться необходимость согласовывать появление тот или иной персонаж с обладатель авторский право, и это мочь затягивать издание тот или иной учебник, а также увеличивать его стоимость. этот первый замечание. и второй замечание связанный с увеличение срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
котюс а. н. второй замечание связанный с увеличение срок охрана авторский право от 50 до 70 год согласно бернский конвенция, про который вы говорить. 50 год надо оставлять, а увеличение до 70 год приводить к то, что многий книга, многий произведение доходить до наш читатель поздно. вот такой два замечание. если у вы быть возможность отвечать на они сейчас, хотеться бы услышать ваш ответ.
губенко н. н. спасибо вы огромный. я быть весьма озабочивать выступление депутат смолин при рассмотрение повестка день. должный вы успокаивать. статья 19 "использование произведение без согласие автор и без выплата авторский вознаграждение" допускать без согласие автор и без выплата авторский вознаграждение, но с обязательный указание имя автор, произведение который использоваться, и источник заимствование: 1) цитирование в оригинал и в перевод в научный, исследовательский, полемический, критический и информационный цель из правомерный обнародоваться произведение в объем, оправдывать цель цитирование, включая воспроизведение отрывок из газетный и журнальный статья в форма обзор печать; 2) использование правомерный обнародоваться произведение и отрывок из они в качество иллюстрация в издание, в радио- и телепередача, звуко- и видеозапись учебный характер в объем, оправдывать поставлять цель. это первый. мочь быть, это недостаточно ясно излагать. давать поработать во второй чтение, с то чтобы быть конкретика и все быть очевидно, что это бесплатный и никакой ущерб образовательный процесс не наносить. второй. что касаться второй вопрос и замечание. дело в то, что на территория многий развитый страна, в частность франция, англия, соединенный штат и другой страна, принятый уже в законодательный план и действовать увеличение срок до 70 год. и наследник наш автор, чей как бы жизненный срок уже истекать, мочь бы воспользоваться свой авторский право на территория зарубежный страна. но вы знать, что в международный законодательство быть ограничение: если на территория страна автор (производитель) срок менее короткий, то быть 50 год, то он мочь действовать, условно, и на территория франция, то быть он должный действовать по аналогия с законодательство страна автор. если вы казаться, что это недостаточно перспективно и опыт европейский страна в данный случай сказываться отрицательно на наш правообладатель, давать подумать вместе во второй чтение. но я доведение до 70 год срок действие авторский право казаться весьма существенный для весь круг заинтересовывать сторона. и последний, что я хотеть бы. я хотеть выражать признательность депутат шишлов, глава ваш комитет, и весь ваш комитет за последний абзац ваш решение, где сказать, что комитет по образование и наука считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение при условие его существенный доработка ко второй чтение. мы готовый с вы работать вместе и сделать все как должно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, у я вопрос в продолжение предыдущий. не приводить ли это к отсечение, скажем, шедевр, создавать за последний 70 год в область искусство, литература? потому что кто быть судья, кто быть определять: туда я он использовать - не туда? не приводить ли это к резкий увеличение количество судебный тяжба по этот повод?
губенко н. н. прощать, дорогой, не понимать. какой судебный тяжба?
коломейцев н. в. я внук, скажем, автор...
губенко н. н. шолохов, условно.
коломейцев н. в. ну, шохолов, скажем, да. вы использовать мой право. я на вы подавать в суд, потому что вы без мой ведомо это сделать. я все оформлять перед это, оформлять, что авторский право я по наследство переходить.
губенко н. н. ну и хорошо, ну и пользоваться. и в судебный исполнение мы... если я использовать в личный, образовательный и прочий цель - никакой проблема, а если я незаконно использовать, так я по суд отвечать перед ты и должный быть выплачивать ты компенсация. или как организация...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, отвечать, пожалуйста, на вопрос.
губенко н. н. я отвечать, георгий валентинович. я отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай николаевич. быть ли желать выступать? один. больше нет, да? пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать концепция данный законопроект, как человек, который не понаслышке знакомый с проблема правообладатель. действительно, данный законопроект в высокий степень своевременный, его очень давно ждать представитель как ай-ти-индустрия, так и музыкальный индустрия, и киноиндустрия, чей авторский право на сегодняшний день в значительный степень в наш страна ущемлять. данный законопроект, на мой взгляд, действительно в целое отвечать весь современный технология в область охрана авторский право. по весь видимость, последний заседание правительство несколько подталкивать к рассмотрение этот законопроект, так что наш правительство можно сказать большой спасибо за это, потому что закон давно уже ходить по коридор государственный дума, наконец он оказываться на пленарный заседание. данный законопроект учитывать накоплять с 1993 год правоприменительный опыт и пытаться разрешать тот некоторый проблема, который возникать на практика в сфера охрана и защита авторский и смежный право. данный законопроект также позволять присоединяться к современныммеждународный договор в этот область, в частность к ключевой договор договор воис по исполнение и фонограмма 1996 год, договор по авторский право, что предусматривать соглашение российский федерация с соединять штат и с евросоюз. к сожаление, действительно, у данный законопроект очень много технический недостаток, и в целое, на мой взгляд, он написать недостаточно хорошо. требоваться, безусловно, уточнение и изменение, в тот число и достаточно серьезный, концептуальный характер, для то, чтобы закон быть не только принимать, но и мочь быть исполнять. у мы достаточно много быть попытка навещать порядок в область авторский право, проблема с правоприменительный практика: закон этот зачастую не исполняться, поскольку нет необходимый механизм их реализация. естественно, это можно сделать в процесс подготовка ко второй чтение. поэтому хотеться отмечать несколько момент, по который предстоять, на мой взгляд, вести редакционный работа. первый. приводить закон в соответствие с принцип договор 1996 год по исполнение и фонограмма и более четко закреплять как самостоятельный вид исключительный право доведение до всеобщий сведение, то быть разрешать и запрещать использование фонограмма и исполнение в интерактивный режим. хотеть сказать для сведение. в нынешний редакция этот право относиться к исключительный право, но вместе с то правообладатель на сегодняшний день лишенный возможность санкционировать или запрещать использование свой собственный продукт. второй. предстоять серьезно поработать над статья 49, который предусматривать ответственность за нарушение авторский право и смежный правый, с то чтобы интерес правообладатель наиболее эффективно и наиболее реально охраняться, а не просто декларироваться этот охрана. и в-третьих, презумпция право собственность на фонограмма. представляться целесообразный по аналогия с пункт 4 перенести определение этот понятие соответственно из статья 4 в статья 36 закон "об авторский право...". опять-таки для сведение. сначала в правоохранительный орган, а затем в суд на сегодняшний день правообладатель приходиться зачастую доказывать, что именно они являться правообладатель, а не пират, который поймать за рука, и именно правообладатель не являться нарушитель закон. на мой взгляд, весь вот этот достаточно серьезный замечание мочь быть устранять ко второй чтение, и я хотеть призывать все коллега поддерживать наш правообладатель, представитель ай-ти-бизнес, киноиндустрия, музыкальный бизнес и так далее, и так далее и проголосовать за этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть что-то сказать по этот законопроект? пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство считать целесообразный принятие данный законопроект в первый чтение. быть целый ряд замечание, который, в общий-то, связанный с то, что внесение изменение - такой комплексный, различный изменение - в закон "об авторский право...", фактически речь идти о новый редакция, повлечь за себя ряд правовой коллизия, но мы полагать возможный снимать они ко второй чтение. мы хотеть еще также отмечать, что данный законопроект не нуждаться в заключение правительство, поэтому на он быть направлять официальный отзыв, и весь расход, который он мочь повлечь, уже предусматривать в действующий бюджет.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать по этот закон? александр алексеевич? нет. заключительный слово необходимо, николай николаевич? включать, пожалуйста, микрофон депутат губенко.
губенко н. н. только спасибо за внимательный отношение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об авторский право и смежный право" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. следующий вопрос - пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация моторин михаил альбертович. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". данный законопроект отменять этот налог с 1 январь 2003 год. этот налог быть вводить в 1997 год как дополнительный источник для восполнение дефицит доходный часть бюджет. введение налог носить чисто фискальный характер. однако практика применение данный налог показывать, что поступление как в консолидированный, так и в федеральный бюджет от этот налог небольшой, они сопоставимый во многое с тот затрата, который осуществляться по администрирование этот налог. какой-либо экономический подоплека под этот налог нет, он ничто не регулировать. я еще раз повторять, он носить чисто фискальный характер. при это, можно сказать, с учет тот сумма, который собираться в бюджет, данный налог не выполнять тот функция, который должный быть выполнять. кроме то, несмотря на многочисленный поправка в данный законопроект, не удаваться определять объект налогообложение и налоговый база такой образ, чтобы перекрывать весь источник уход от данный налог. с учет то, что правительство проводить налоговый реформа исходить из желание снижать налоговый бремя на налогоплательщик и сокращать количество налог, правительство российский федерация предлагать этот налог отменять, как я уже говорить, с 1 январь 2003 год. предложение об отмена этот налог находить отражение также и в обращение президент российский федерация к федеральный собрание от 23 май 2000 год, где говориться о то, что на второй этап проводить налоговый реформа необходимо отменять этот вид налог. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил альбертович. содоклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. суть законопроект, как уже сообщать представитель правительство, чрезвычайно простой. предлагаться с 1 январь 2003 год отменять налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта. комитет согласный с мотивация в польза принятие законопроект, который быть представлять правительство российский федерация. во-первых, практика взимание налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в валюта, свидетельствовать о невозможность контроль полнота удержание с налогоплательщик и перечисление сумма удерживать налог в бюджетный система. во-вторых, собственно затрата на администрирование данный налог оказываться несопоставимый с сумма налог, поступать в бюджетный система. удельный вес этот налог в доходный часть бюджетный система не превышать 0,15 процент. по мнение комитет, представлять наш внимание законопроект соответствовать основной принцип проводить налоговый реформа, в частность принцип отказ от неэффективный и трудноадминистрируемый налог. кроме то, его принятие быть способствовать дальнейший сокращение теневой сектор купля-продажа валюта. с учет вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" в первый чтение. проект соответствующий постановление раздавать в зал. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, два вопрос, три. давать записываться. включать режим запись, пожалуйста. если быть ускоренный режим запись, то ускоренный. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. вообще-то, странно слышать докладчик, который предлагать упразднять налог, ни один цифра не приводить. на самый дело налог не такой маленький - 3 миллиард рубчик. в тот время как мы не соглашаться там 500 миллион на льгота ветеран отдавать, понимать... поэтому вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, что, в западный европа такой дурак - у они же быть налог на валютообменный операция. а вы предлагать даже вот этот мизерный снимать. это первый вопрос. второй. чем быть замещать выпадать 3 миллиард рубль? и третий. почему, вместо то чтобы за плохой администрирование спрашивать с человек, который должный налог собирать, мы просто предлагать он убирать? спасибо.
председательствующий. только уточнять, кто вопрос.
коломейцев н. в. моторина и представитель комитет.
председательствующий. ну, наверное, только представитель правительство вопрос. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. первое. такой тип налог в мировой практика не существовать. существовать различный вид сбор, комиссионный прежде все сбор, который взиматься не в польза бюджет, а взиматься банка. поэтому говорить о то, что в мировой практика существовать такой налог, не приходиться. второй момент. поступление от этот налог. я еще раз подчеркивать - и это звучать в доклад, - что данный налог давать весь 0,15 процент доход в консолидированный бюджет. в сумма это 2,9 миллиард рубль, в тот число в федеральный бюджет - 1,6 миллиард рубль. но при это нужно учитывать, во-первых, и тот расход, который тратиться на администрирование этот налог, во-вторых, то, что этот налог фактически постоянно уменьшаться, потому что, как вы сам понимать, переход, как во весь мировой практика, идти от наличный валютный операция к безналичный валютный операция, в тот число с использование различный депозитный кредитный карточка и так далее. это общий тенденция, поэтому, собственно говорить, этот налог только в определенный степень подталкивать к применение такой операция. кроме то, он подталкивать к применение совершенно законный способ уклонение от уплата этот налог, когда банк открывать счет, тут же конвертировать тот валюта, который он передавать физический лицо, и тут же закрывать этот счет. это делаться все на один листочек в обменный пункт, где сразу выдаваться заявление на открытие счет, заявление на закрытие счет и заявление на конвертация. устранять весь недостаток этот налог с помощь какой-либо поправка невозможно, это много раз пытаться сделать. и тот поправка, который вноситься на протяжение действие этот закон, показывать, что это фактически сделать невозможно. кроме то, этот налог вредный в тот число и с тот точка зрение, что он в определенный степень подталкивать к незаконный валютный операция. поэтому правительство и предлагать он отменять. компенсация этот налог происходить как за счет улучшение администрирование, так и за счет совершенствование налоговый законодательство по весь остальной налог. кроме то, нужно учитывать, что, естественно, если не быть уплачиваться, например, этот налог, то юридический лицо на соответствующий сумма увеличивать база по налог на прибыль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат нигматулин роберт искандрович. по карточка барлыбаев. на карточка барлыбаева включать микрофон.
нигматулин р. и. у я вопрос к заместитель министр финансы. а какой сумма из этот почти 3 миллиард рубль идти на администрирование этот налог?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. ну, это трудно оценивать, потому что администрирование этот налог заниматься налоговый инспектор, который заниматься администрирование весь налог. поэтому можно сказать, что, с учет то что у мы десяток тысяча обменный пункт, естественно, производиться миллион валютный операция. то быть когда идти приобретение наличный иностранный валюта, то, если говорить об администрирование, это достаточно значительный административный расход, который составлять по крайний мера десяток процент от то, что собираться по этот налог.
председательствующий. спасибо. добавлять хотеть? пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
динес и. ю. я хотеть бы дополнять, что аргумент об административный издержки являться важный, но не единственный. как я уже сообщать в свой доклад, экономический эффект от введение данный налог приводить к то, что в "серый" зона оказываться большой количество денежный средство, что, в свой очередь, являться фактор, снижать легальный денежный оборот и снижать, соответственно, база для другой вид налог. кроме то, я хотеть бы добавлять, отвечать на вопрос николай васильевич, что отмена налог - так же как и введение новый налог - являться естественный инструмент повышение денежный доход государство в тот случай, если доход вредный. именно поэтому бюджетный комитет поддерживать позиция правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". весь налоговый дело, который мы творить за этот прошедший два год, проходить под лозунг облегчение налоговый нагрузка на производитель. а на самый дело весь это происходить за счет регион. вот отмена этот налог по кто ударять? какой доля приходиться на регион, на муниципальный образование, на федеральный центр?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. данный налог распределяться в следующий пропорция: 60 процент - в федеральный бюджет, 40 процент - в региональный бюджет.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос михаил альбертович. уважаемый михаил альбертович, вот этот постановка вопрос я напоминать большой казус: не мочь побороть преступность - давать отменять уголовный кодекс. я хотеть бы у вы спрашивать. вы ссылаться на то, что административный мера не оказывать воздействие. вот первый вопрос: а какой мера административный характер вы использовать? это первый. второй. а что вы мочь мы предлагать для его замена, уж коли вы ставить вопрос об отмена этот налог, исходить из мировой практика?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. весь изменение налоговый законодательство, который в последний время происходить, быть направлять прежде все на упрощение налоговый система, на сокращение количество налог и, соответственно, сосредоточение усилие, в тот число административный усилие, на администрирование тот важный налог, который приносить большой часть доход в бюджет, то быть это ндс, на прибыль, подоходный налог. и тот изменение, который происходить в этот налог, в тот число, например, введение единый ставка подоходный налог, иметь под себя тот же самый основание и давать результат, как вы знать. поэтому, естественно, мы ожидать точно такой же результат и по этот налог: что это давать положительный результат по другой налог с учет весь тот замечание, который быть высказывать и представитель бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь юрьевич. быть ли желать выступать? трое желающий. пожалуйста, депутат коломейцев, потом неверов и медведев, и переходить к голосование. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, наверное, по ирония судьба сегодня у мы три интересный вопрос: сначала отчет центробанк, потом закон о минимальный заработный плата, а теперь как раз по отмена налог на валюта. безусловно, он быть платить, наверное, бабушка-пенсионерка, у который 770 рубль пенсия, или учитель начальный класс, понимать? ну и самый страшный то, что в проект бюджет, который принимать в первый чтение, уже быть перекос в сторона федерация, нарушение бюджетный кодекс. и сегодня, вы слышать, 60 на 40 быть расщепление налог, и сегодня мы 40 процент от 3 миллиард забирать у регион и ничто не возвращать. но страшный другой - страшно то, что у мы уже и так долларизированный экономика. страшно то, что сегодня, вывозить колоссальный ресурс, валютный в тот число, за граница, мы предлагать с "самый обездоливать" снимать еще один налог. вот мы подоходный налог снижать до 13 процент для очень богатый, на 1 процент для бедный повышать. теперь мы предлагать снимать вообще всякий ограничение, чтобы рубль вообще быть вытеснять за предел финансовый система. я считать, что это вообще антигосударственный политика. более то, как министерство финансы мочь выносить бюджетный закон, не приводить цифра? я вообще быть странно слышать пояснение заместитель министр финансы, когда он говорить: да я не знать, сколько там на администрирование. хотя основной аргумент у он то, что на администрирование тратиться деньги много, чем собираться налог. я сомневаться, что 3 миллиард рубль платиться то, кто администрировать. поэтому, уважаемый коллега, если мы, вообще-то, за возрождение национальный экономика и за решение социальный вопрос, за социальный направленность бюджет, я предлагать отклонять этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и. полностью согласный с то, что сказать николай васильевич коломейцев. на самый дело сегодня приобретение валюта - это не основной направление трата самый обездоливать гражданин. мы сегодня знать о то, что порядок 80 процент средство, который получать наш человек, идти на покупка продукт, на покупка необходимый вещь и у они практически не остаетсясредство на приобретение валюта. если быть сегодня возможность покупать платить, пожалуйста, налог. более то, очень опасный то, что мы убирать еще один статья, который сегодня наполнять наш региональный и местный бюджет. я понимать, что, если бы быть предлагать 100 процент этот налог передавать регион, вот это быть бы на самый дело замечательно. и на сегодняшний день проблема администрирование - это не проблема, который связанный с данный налог. поэтому поддерживать, еще раз говорить, мнение николай васильевич и предлагать депутат сегодня отклонять этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. еще один выступать - павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! мой мнение противоположно два только что высказывать. к огромный сожаление, мы должный проголосовать за этот закон. к сожаление - потому, что, если бы пять год назад мы не вводить этот закон, сейчас не надо быть бы он отменять. уважаемый коллега, николай васильевич, конечно, очень обидно, когда бюджет терять деньги. но он терять в связь с этот закон очень много деньги. этот бизнес уходить не только в тень, но и в грязь. добросовестный банкир этот бизнес потерять. они на он не зарабатывать, они не получать прибыль, значит, с несуществующий прибывать они не платить налог. в пояснительный записка правительство написать: практика взимание налог показывать... это за пять год практика показывать. на самый дело ошибка быть сделать такой грубый, что практика первый два месяц после введение этот закон показывать, что он вводить нельзя быть ни в кой случай. я иметь нескромность сейчас распространять в зала копия письмо, который я направлять заместитель министр шаталов по повод введение этот закон.закон вводиться в два прием: сначала вводить налог на обмен в один сторона если гражданин покупать доллар, он должный быть платить полпроцент, а потом собираться вводить, начинать с август 1997 год, этот налог в другой сторона - если продавать, тоже должный быть платить. уже на половинка этот налог становиться понятно, на половинка и за два месяц становиться понятно, что обмен уходить в тень. виктор иванович, конечно, надо бороться с преступление. но преступление уже достаточно, зачем же плодить новый? я как-то обращаться к один очень высокопоставленный представитель правоохранительный орган, указывать, какой закон нарушаться. он я, знать, что отвечать? "да вы там напридумывать закон, что же мы весь быть выполнять?!" зачем же еще один закон придумывать, который и выполнять-то невозможно? коллега, в этот закон, в история с этот закон, как в капля вода, отражаться некоторый сектор наш отношение с правительство. вот я написать целый научный работа. (мы всегда клясться в свой любовь к наука.) обращаться в этот научный работа к правительство. да хоть бы возражать! у я никакой нет претензия к сергей дмитриевич шаталов, я не быть продолжать этот тема, не быть объяснять, почему нет претензия, чтобы не сделать он услуга свой имя. но к правительство в целое претензия быть: если кто-то возражать - ну выдвигать контрвозражение, прежде чем, не слушать, продолжать что-то делать! письмо я направлять 13 ноябрь 1997 год. ответ до сегодняшний день нет. что происходить с этот налог? еще раз повторять: дело намного плохо, чем уход в серый сфера. на весь перекресток висеть объявление, в который на иносказательный язык написать, как к законодатель относиться вот этот самый серый или черный бизнесмен. этот эзопов язык построить такой образ: написать курс покупка и курс продажа доллар, отличаться этот курсы на один копеечка. я видеть объявление, где этот курсы просто совпадать. я бы наказывать за такой объявление, как за нецензурный слово, напечатать публично, написать публично. вы понимать, что этот абсолютно неконтролируемый обменный пункт собирать доллар по очень высокий цена. как они позволять себя платить по высокий цена? как они выдерживать этот конкуренция? спрашивать у хороший специалист из мвд, из фсб. они вы объяснять, куда этот доллар идти. (выкрик из зал.) они доллар собирать, они только покупать доллар. никто никогда в этот обменный пункт, как показывать статистика, доллар не покупать. зачем мы создавать работа наш правоохранительный орган?! у они работа вполне достаточно. я бы очень не хотеться, чтобы тот горький слово, который я произносить, восприниматься как упрек, обращать в прошлое. это призыв, обращать в будущее, призыв к правительство слушать собеседник. у я быть, ну по крайний мера, два цель. по малый счет, я в близкий время должный быть представлять некоторый поправка тоже к налоговый закон, я быть возражать против некоторый претензия на сбор (смеяться быть) ндс с физический лицо. я много год торговаться с правительство, и каждый человек, с который я разговаривать, очень милый и все понимать, понимать, что нельзя собирать ндс с физический лицо (возникать такой коллизия в ломбард). но правительство просто по существо не отвечать на мой предложение. я быть надеяться, что вы я поддерживать. ну и, конечно, еще раз, по большой счет, давать друг друг слушать, значительно мало быть ошибка. а сейчас большой просьба проголосовать за отмена этот злосчастный налог. спасибо.
председательствующий. так, по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый павел алексеевич, а вы случайно нет среди автор закон, который вы предлагать отменять? у я что-то такой ощущение, что с кулик рядом быть вы. это первый. и второй. ну что же вы мы убеждать в то, о чем мы перед вы ставить вопрос, когда утверждать совет директор!.. кстати говорить, человек, который за это отвечать, я так и не отвечать, как на разница в курс в один копейка содержать обменный пункт, уходить от ответ. почему? потому, что мыть денежки в этот обменный пункт. если вы не мочь собирать на уровень федерация, регион собирать, я вы уверять, лужков отдавать - 100 процент быть собирать. поэтому не надо мы агитировать за то, что вообще не иметь смысл.
председательствующий. николай васильевич, это не совсем по ведение. коллега, георгий валентинович вести заседание, но он хотеть бы тоже высказываться по данный законопроект. тихо!
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я никогда не быть сторонник введение этот налог, потому что быть очевидно, что администрирование его быть крайне затруднительный. и сам текст действовать закон, и практика показывать, что на самый дело этот налог оказываться налог на тот, кто менять деньги в обменный пункт в небольшой сумма - от 10 до 100 доллар. именно поэтому столь незначительный сборы этот налог - всего 3 миллиард на весь страна, и это при то, что ставка этот налог 1 процент, и это очень характерный. при это здесь прозвучать (но, к сожаление, не быть акцентировать внимание), что весь человек, который иметь средний достаток и высокий, - весь они иметь свой счет, совершенно нормальный счет в сбербанк или в банк, и конвертировать этот деньги через свой счет, а в этот случай это налог не облагаться. в результат мы этот налог фактически сегодня иметь как налог на малообеспеченный население, и поэтому отмена этот налог не приводить к существенный, радикальный изменение налоговый система, но зато приводить, мочь быть, в небольшой степень, но то не менее к улучшение их материальный положение. поэтому в данный случай, я кажется, нет отрицательный социальный составляющая, а быть вполне определенный прагматический смысл отменять ненужный совершенно и, в общий, трудный для администрирование налог.
председательствующий. представитель президент котенков александр алексеевич хотеть бы высказываться по данный закон? (выкрик из зал.) нет. тогда, пожалуйста, заключительный слово. первый - михаил альбертович моторин, потом - игорь юрьевич динес. пожалуйста.
моторина м. а. спасибо. я хотеть еще раз подтверждать от имя правительство, что мы признавать, что пять год назад действительно быть сделать ошибка. и практика применение этот закон показывать, что этот ошибка приводить к то, что фискальный роль этот налог не сыграть и приводить к тот негативный последствие, о который здесь уже говориться. поэтому я совершенно согласный здесь с георгий валентинович, что платить этот налог в основной бедный. богатый пользоваться не наличный валюта, а различный карточка. поэтому и с социальный точка зрение отмена этот налог тоже сыграть свой положительный роль. призывать вы все проголосовать за отмена данный налог.
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич динес, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? что-то я не видеть он. (выкрик из зал.) ясно. коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 10 повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральногозакон "о лицензирование отдельный вид деятельность". докладчик валерий афонасьевич язев. пожалуйста.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь сфера деятельность нефтегазовый комплекс - это повышенный опасность, этот высокий давление, это взрыв, пожароопасность, это агрессивный среда. и совершенно справедливо весь вид этот деятельность лицензироваться. проектирование подобный объект требовать лицензия, строительство объект, добыча нефть и газ, их транспортировка и хранение требовать лицензия, то же самый относиться и к эксплуатация подобный система. но при разработка новый закон о лицензирование быть включать в лицензирование еще и реализация газ, нефть и продукт их переработка, хотя физически технология такогопроцесс нет, потому что реализация газ происходить или на гис газоизмерительный станция, или на ГРС - газораспределительный станция, который спроектировать, эксплуатироваться под жесткий контроль и лицензироваться. поэтому, на взгляд разработчик закон, этот чрезмерный требование - вводить лицензирование реализация нефть, газ и продукт их переработка, потому что это, по суть, заключение договор, такой же, как на продажа хлеб, чулок, колготки. на наш законопроект иметься положительный заключение правительство, правовой управление аппарат государственный дума и комитет по собственность, к ведение который быть относить этот законопроект и сам закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". более то, необходимость отмена лицензирование вызывать начинаться в страна процесс либерализация торговля газ, который подразумевать выход на рынок по реализация газ независимый производитель. и если такой лицензия "газпром" мы сам быть вынуждать приносить, чтобы не замораживать страна, то, добиваться лицензия, умирать наш нарождаться независимый производитель газ. мы выносить на рассмотрение палата законопроект об исключение из пункт 1 статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" лицензирование реализация нефть, газ и продукт их переработка и просить мы поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий афонасьевич. пожалуйста, николай васильевич арефьев, от комитет по собственность.
арефьев н. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". деятельность по реализация природный газ, нефть и продукт их переработка, по мнение комитет, относиться к простойгражданский-правовой сделка, где один сторона платить деньги, другой отпускать товар. полагать, что в заключение такой сделка никакой опасность для государство и население не таиться. причем контроль со сторона государственный орган контроль за такой сделка осуществляться постоянно, и довольно многочисленный организация. комитет согласный с то, чтобы исключать лицензирование деятельность по реализация нефть, газ и продукт их переработка еще и потому, что такой деятельность заниматься у мы довольно небольшой количество предприятие, такой, как "газпром", "итер", "норильскгазпром", и некоторый нефтяной компания. кроме тот, возникать сомнение в то, что, если исчезать лицензирование этот вид деятельность, быть ли обеспечивать безопасность какой-то другой производство, который заниматься реализация нефть, газ и нефтепродукт. я должный сказать, что статья 17 закон "о лицензирование..." предусматривать лицензирование такой вид деятельность, как эксплуатация взрывоопасный производственный объект; эксплуатация пожароопасный производственный объект; эксплуатация химически опасный производственный объект; эксплуатация магистральный трубопроводный транспорт; эксплуатация нефтегазодобывающий производство; переработка нефть, газ и продукт их переработка; транспортировка по магистральный трубопровод нефть, газ и продукт их переработка; хранение нефть, газ и продукт их переработка. весь это оставаться подлежать лицензирование, исключаться только вопрос реализация. поэтому с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство поддерживать данный законопроект. и к сказать докладчик и представитель комитет я хотеть бы добавлять следующий. вопрос в то, нуждаться ли такой вид деятельность в такой вид административный ограничение, как лицензирование. мы, правительство, полагать, что не нуждаться. дело в то, что государственный регулирование на рынок указанный продукция осуществляться путем установление обязательный требование к безопасность, энергосбережение, установление государственный контроль за качество и рациональный использование топливный ресурс, требование обязательный подтверждение соответствие продукция стандарт посредством ее сертификация или декларирование, а также применение мера административный, уголовный, гражданско-правовой ответственность при нарушение законодательство российский федерация. когда при подготовка и обсуждение данный законопроект вставать вопрос о разделение реализация и отдельно деятельность азс, АГЗС, то тогда, естественно, вот в этот план абсолютно убедительно прозвучать аргументация, предлагать комитет. данный деятельность относиться к вид деятельность с предмет, который являться взрывоопасный, и регулироваться другой статья федеральный закон "о лицензирование...". поэтому в данный вид конструкция этот правовой норма, который сейчас представлять мы комитет на обсуждение, представляться обоснованный и совершенно четкий с юридический точка зрение. мы просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. так, переходить к блок "оборона и безопасность". пункт 11: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, в повестка пленарный заседание значиться два вопрос - 11-й и 12-й, - по который я являться докладчик. уважаемый геннадий николаевич и коллега! я бы просить давать возможность я сделать один выступление-разъяснение по этот два законопроект, а проголосовать раздельно по каждый, ибо суть этот законопроект один и тот же.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, на рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". данный законопроект, так же как и проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация о федеральный орган налоговый полиция", вносить депутат государственный дума. я хотеть бы сказать, что в наш законодательство быть пробел, который мы считать несправедливый и подлежать устранение. речь идти о прохождение служба работник таможенный орган, работник орган налоговый полиция при их избрание в законодательный (представительный) орган верховный власть, условно так сказать, субъект федерация, а также в муниципальный орган и орган административный управление на место. как вы помнить, по наш закон прокурорский работник, работник орган внутренний дело и военнослужащий в случай избрание в законодательный (представительный) орган после окончание период, на который они избираться, вправе вернуться на занимать должность и они гарантироваться этот возвращение. если невозможно вернуться на тот же должность, с который человек избираться, то он предоставляться иной, равный по значимость должность. это первый момент. второй момент. время нахождение, работа в законодательный (представительный) орган для тот категория, о который я вести речь, включаться в общий трудовой стаж, а также учитываться при назначение воинский, специальный и прочий звание. что касаться работник таможенный орган, работник налоговый полиция, то такой право, такой гарантия для они в законодательный акт у мы не быть. поэтому мы и предлагать устранять этот проблема и распространять уже действие, общий действие наш закон и на этот категория с учет внесение вот этот поправка и изменение. на данный законопроект мы получать 40 отзыв от субъект право законодательный инициатива. весь отзыв положительный. у мы быть некоторый расхождение с правительство российский федерация. правительство российский федерация при рассмотрение первый наш вариант возражать против то, что в этот категория включаться и помощник депутат законодательный (представительный) орган власть разный уровень. мы учитывать замечание правительство, считать это абсолютно верный, и на уточнять законопроект у мы также иметься положительный отзыв правительство. я просить бы мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик по этот два законопроект? нет. а желающий выступать есть? нет. представитель президент? нет. правительство давать положительный отзыв. представитель правительство тоже не желать выступать. ставить на голосование сначала законопроект под номер 11. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? по таможенный орган. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, по законопроект под номер 12, об орган налоговый полиция. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 13 - проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 и 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 12 и 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". рассматривать законопроект направлять на приведение полномочие орган федеральный служба безопасность в россия в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение. указанный кодекс предусматривать правомочность орган фсб россия по выявление, предупреждение и пресечение административный правонарушение, статья 23.45 и 23.46, в часть контроль за обеспечение защита государственный тайна и в часть государственный контроль в область обращение и защита информация. федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" соответствующий правомочие не устанавливать. концепция законопроект поддерживаться правительство российский федерация и комитет совет федерация по оборона и безопасность. в официальный отзыв правительство российский федерация содержаться замечание редакционный характер, который вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. замечание правовой управление не носить принципиальный характер и быть учитывать ко второй чтение. комитет по безопасность рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. просить этот рекомендация поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? николай дмитриевич, тогда присаживаться. быть ли желать выступать? тоже нет. ни в один из ложа тоже рука не подымать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста. (выкрик из зал.) а? виноватый, виноватый, виноватый. пункт 14 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". но это пункт 14, пункт 15 немножко другой. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". действующий редакция подпункт "г" пункт 1 статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" определять категория военнослужащий, который в случай признание они военный-врачебный комиссия ограниченно годный к военный служба должный подлежать увольнение с военный служба. то быть увольняться с военный служба без их согласие. к этот категория помимо военнослужащий, проходить служба по призыв, относить и военнослужащий, проходить военный служба по контракт на воинский должность, для который штат предусматривать воинский звание до старший прапорщик или старший мичман включительно. другой же военнослужащий, в первый очередь военнослужащий, проходить военный служба по контракт, иметь воинский звание офицер, в случай признание они военный-врачебный комиссия ограниченно годный к военный служба в соответствие с подпункт "б" пункт 3 тот же статья увольняться с военный служба только с их согласие. не подлежать увольнение, а иметь на этот право. такой положение дело приводить к то, что прапорщик и мичман, относиться к категория профессионально подготовить военнослужащий, в случай признание они ограниченно годный к военный служба лишаться возможность продолжать военный служба даже на должность, для исполнение обязанность по который их состояние здоровье препятствие не являться. учитывать это, комитет по оборона в законопроект предлагать распространять на такой военнослужащий условие увольнение с военный служба офицер. уверять, что принятие указанный федеральный закон, с один сторона, позволять сохранять в ряд вооруженный сила российский федерация, в другой войско, воинский формирование, орган высококвалифицированный кадр из число военнослужащий, замещать воинский должность, для который штат предусматривать воинский звание прапорщик и мичман, старший прапорщик и старший мичман, а с другой сторона, расширять объем право этот гражданин в область увольнение с военный служба. реализация данный федеральный закон в случай его принятие дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребовать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к указывать законопроект не иметь. правительство российский федерация указанный законопроект поддерживать. комитет получать также поддержка комитет совет федерация по оборона и безопасность. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. николай максимович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. 15-й пункт. докладчик тоже николай максимович безбородов. "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". поправка касаться зачисление в запас выпускник военный кафедра вуз. чем вызывать необходимость внесение изменение и в чем его сущность? согласно пункт 1 статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" запас вооруженный сила российский федерация создаваться из гражданин, который проходить обучение по программа подготовка офицер запас на военный кафедра при образовательный учреждение высокий профессиональный образование. но при это закон не закреплять в качество обязательный условие окончание студент вуз. вот почему быть случай, когда студент являться выпускник военный кафедра, но не являться выпускник вуз и не получать высокий образование, то быть они не становиться заканчивать вуз. безусловно, такой гражданин устанавливать военный-учетный специальность, который предполагать обязательный наличие высокий образование, и присваивать они воинский звание офицер запас нельзя. положение о порядок прохождение военный служба, утверждать указ президент российский федерация ј 1237 от 16 сентябрь 1999 год, устанавливаться, что гражданин, успешно завершать обучение на военный кафедра при образовательный учреждение высокий профессиональный образование, воинский звание офицер присваиваться только по окончание указанный образовательный учреждение. но положение - это подзаконный акт, издавать во исполнение вышеназванный федеральный закон. правовой условие, который оно устанавливать, требовать законодательный закрепление. именно на это и направлять дополнение абзац третий пункт 1 статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" слово "и оканчивать указанный образовательный учреждение". помимо это предполагаться исправлять некорректный редакция абзац третий пункт 1 статья 52 федеральный закон путем замена слово "проходить обучение" слово "успешно завершать обучение", так как это уже зафиксировать в пункт 2 статья 52. цель поправка один - исключать зачисление в запас с присвоение воинский звание офицер запас гражданин, который оканчивать военный кафедра при вуз, но не оканчивать сам образовательный учреждение. такой образ, принятие указанный закон на складываться практика зачисление этот категория гражданин в запас не повлиять, но позволять при это предотвращать возможный спор о порядок такой зачисление. реализация данный закон в случай его принятие затрата из федеральный бюджет не потребовать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к указывать законопроект не иметь. правительство российский федерация указанный законопроект поддерживать. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона просить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" поддерживать и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! перед рассмотрение этот законопроект у мы быть определенный сомнение в целесообразность принятие такой норма, поскольку мы считать, что данный процедура достаточно полно описывать в существующий нормативный акт, в тот число подзаконный - в указ президент, постановление правительство, в нормативный акт министерство оборона. то не менее после определенный консультация мы соглашаться с то, что такой норма должный быть принимать в закон, чтобы исключать двойственность толкование момент зачисление в запас и момент присвоение звание офицер запас после окончание военный кафедра (как правило, за год до завершение вузовский образование) и окончание вуз. мы соглашаться с то, что этот законопроект можно принимать, но то не менее я хотеть бы обозначать тема, который, на наш взгляд, требовать обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение. это право президент в случай необходимость - а опыт великий отечественный война показывать, что такой необходимость мочь возникать, - присваивать офицер или гражданин офицерский звание, не дожидаться окончание они вуз. условно говорить, в угрожаемый период вводиться военный положение, проводиться мобилизационный развертывание вооруженный сила, требоваться большой количество офицер, но в тот же время мы не мочь призывать в вооруженный сила гражданин, заканчивать военный кафедра, то быть прошедший подготовка, но не заканчивать обучение в вуз. я думать, что мы ко второй чтение сделать оговорка, что в случай введение военный положение, в общий, в определенный случай президент мочь свой указ изменять порядок и присваивать звание, не дожидаться окончание гражданин вуз, после завершение они подготовка по программа офицер запас на военный кафедра. спасибо.
председательствующий. это ко второй чтение, да? хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 16: проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". владимир николаевич волк, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться быть предельно краткий и, обосновывать необходимость принятие этот законопроект, начинать с письмо, который приходить на имя председатель государственный дума в комитет по оборона. к вы также поступать подобный письмо. "в пансионат номер 1, где проживать, мы, офицер в отставка, инвалид война, ветеран советский армия, получать 25 процент пенсия, а проживать в этот же пансионат гражданский пенсионер получать 100 процент с 1 январь 2002 год. мы не мочь понимать: один пансионатразделять на два категория - гражданский и военный, но почему-то военный человек второй сорт. гражданский пенсионер вот уже девять месяц получать 100-процентный пенсия, а мы, офицер, 25 процент пенсия. мы не знать, в чем провиниться перед наш родина, что мы до сей пора продолжать выплачивать 25 процент. просить разбираться в этот несправедливость". и идти подпись участник великий отечественный война, инвалид: кузнецов, коробов, жорин и другой. такой же письмо поступать от вдова герой советский союз контр-адмирал, подводник, человек, который в состав экипаж один из первый на подводной лодка "к-3" побывать на северный полюс, жильцова галина степановна, она в свой письмо в адрес председатель государственный дума писать, что до 1 июль получать пенсия 370 рубль, сейчас - 570 рубль: "не мочь даже купить свой муж корзина цветок для то, чтобы поставлять она на его могила". законопроект, который мы сейчас предлагать, этот несправедливость устранять. механизм очень простой: мы исключать два статья в действующий закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", это статья 59 и 60. и такой образ мы выходить на единый стандарт и в отношение гражданский, и в отношение военный пенсионер. правительство российский федерация законопроект поддерживать, дополнительный средство законопроект не требовать. комитет по оборона обращаться к вы, коллега, с просьба поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. владимир николаевич, присаживаться.
волк в. н. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. блок постановление. проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума 24 октябрь 2002 год". пожалуйста, олег николаевич коргунов. коргунов включать, пожалуйста, микрофон.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный проект постановление быть рассматривать на совет государственный дума, сегодня рассматривать в комитет по регламент. быть необходимость проводить дополнительный пленарный заседание 24 октябрь. просить данный постановление поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, олег николаевич, быть добрый, мотивация. коргунов включать микрофон.
коргунов о. н. уважаемый коллега, мотивация один - достаточно много скопиться законопроект. быть необходимость проводить дополнительный пленарный заседание.
председательствующий. коллега, мы в наш портфель набивать много 500 законопроект на этот сессия, поэтому комитет многие настаивать на то, чтобы этот законопроект успевать пропускать, но у мы физически нет на это время. ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить 24 октябрь дополнительный заседание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий иванович севастьянов, проект постановление о депутат, бывший теперь уже, булавинов вадим евгеньевич. с место несколько слово, виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы на рука проект постановление, который вноситься мандатный комиссия государственный дума, - о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума булавинов вадим евгеньевич: "считать досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума булавинов вадим евгеньевич, избранный по канавинский одномандатный избирательный округ ј 120 (нижегородский область), на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 3 октябрь 2002 год в связь с его избрание на должность глава город нижний новгород". просить поставлять вопрос на голосование. вопрос ясный.
председательствующий. ясно. вопрос быть к мандатный комиссия? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. требоваться ли какой-то комментарий по переход из комитет в комитет? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. постановление под номер 19, о василий иванович шандыбин. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
ну вот, василий иванович отказывать в доверие. я думать, что комитет по регламент следовать проводить консультация, а потом, мочь быть, быть переголосовывать. (шум в зал.) коллега, у мы быть ограничение только по один комитет, комитет по бюджет, там мы утверждать лимит. в другой комитет депутат по добровольный заявление у мы переходить или входить. (выкрик из зал.) никифоренко юрий васильевич просить вернуться к голосование по давать вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        95,2%
проголосовать против 9 чело.  4,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. олег николаевич, мочь, комментарий ваш требоваться? коргунов, пожалуйста. комитет по регламент.
коргунов о. н. уважаемый коллега, какой комментарий? принимать большинство голос палата, палата голосовать, волеизъявление василий иванович шандыбин определять при первый голосование. сейчас мы вернуться повторно к рассмотрение этот вопрос и еще раз проголосовать. если набирать 226 голос, то волеизъявление василий иванович быть исполнять.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не отпускать вы из комитет. говорить, если бы вы в комитет по дело женщина записываться, вы бы с удовольствие туда направлять. так, пункт 20, о депутат логинов. не нужный комментарий? пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, лебедев игорь владимирович включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование. это депутат, который только что приходить в дума. ну где он теперь работать, если мы он не записывать в этот комитет? ну смешной ситуация, честный слово! давать вернуться к голосование и еще раз проголосовать. это же не переход из комитет в комитет.
председательствующий. коргунов олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! да, совершенно справедливо, необходимо вернуться к голосование, потому что данный депутат приходить взамен выбывать депутат из блок жириновский. и согласно регламент депутат должный работать в один из комитет. он не переходить никуда, поэтому просить вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование мы вернуться. уважаемый депутат, быть внимательный, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
игорь владимирович, надо быть подумать, проводить консультация с фракция, вы ведь руководитель фракция. мочь быть, он с удовольствие в комитет по регламент взять. (выкрик из зал.) ну я-то ничто не мочь сделать, быть два голосование. василий иванович спокойно переживать сегодняшний голосование. проводить консультация. так, постановление под номер 21, о депутат гуцериев. быть ли вопрос по он? нет. ставить на голосование. депутат переходить в комитет по дело федерация. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 22, о депутат амирханов. быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 23: "о комиссия государственный дума... по рассмотрение вопрос, возникать в связь с чрезвычайный ситуация, складываться в результат стихийный бедствие в город новороссийск краснодарский край". пожалуйста, сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если выступать в короткий вариант, все на рука раздавать положение о комиссия и ее состав, мы утверждать решение о создание этот комиссия, я просить сейчас просто вводить в ее состав от каждый фракция нужный количество депутат и утверждать положение.
председательствующий. быть ли вопрос по состав комиссия? по постановление? быть вопрос. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. у мы быть один общий постановление государственный дума по ликвидация последствие стихийный бедствие на юг россия. и я думаться, что сейчас по каждый отдельный пункт, населенный пункт, создавать новый комиссия не стоить. с такой же успех тогда можно создавать комиссия по последствие сход лавина в северный осетия, с такой же успех можно создавать по другой регион, абсолютно по весь на юг россия - по карачаево-черкесия, по дагестан, по чечня - по весь. быть у мы один комиссия, и пусть этот комиссия работать согласно постановление государственный дума. и не надо выделять какой-то отдельный город или регион специально. я не против, но хотеть, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега, за и против высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
постановление приниматься. так, постановление... (выкрик из зал.) а? коргунов, по ведение. пожалуйста, олег николаевич. николай васильевич коломейцев еще записываться.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не иметь право нарушать наш регламент, статья 23. здесь записывать: каждый депутат государственный дума, за исключение председатель (не быть весь зачитывать), обязывать состоять в один из комитет государственный дума. депутат логинов - наш коллега, он не состоять ни в какой комитет, как я уже говорить, поэтому я просить вернуться к голосование и предоставлять возможность депутат логинов работать в комитет.
председательствующий. то быть вернуться к голосование, да, вы предлагать? пожалуйста, депутат чехоев, по ведение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я после сегодняшний выступление логинов, откровенно говорить, пугать, что если мы сейчас он, допускать, включать в состав комитет по безопасность... там правоохранительный орган и весь остальное. что он там быть заниматься? он сегодня, по-моему, об это ясно говорить в свой выступление. он мочь подбирать комитет тот, в который, наверное, находить себя больший применение. я это пугать. я быть голосовать против.
председательствующий. понятно. давать сейчас... я смотреть, быть замечание от фракция. депутат надеждин, от фракция.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я - выступление по ведение и ремарка к выступление коргунов. действительно, депутат обязанный работать в комитет, но палата не обязанный голосовать за любой предложение такой род. и по этот причина, возможно, в случай с господин логинов нужно поступать так: лдпр вносить двадцать семь проект, о направление логинов во весь комитет, мы они на рейтинговый голосование ставить, тот, который много голос набирать, и проходить.
председательствующий. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна. (шум в зал.) тихо!
гайнуллина ф. и. считать необходимый обозначать позиция и наш фракция. действительно, сегодняшний выступление и предыдущий выступление господин логинов, когда экономика придаваться статус этноэкономика, когда терроризм - этнотерроризм, когда культура - этнокультура и так далее... вы знать, прощать, он не в этот комитет надо работать.
председательствующий. депутат попов. сейчас я от фракция давать слово. я вы видеть, александр михайлович.
попов с. а. вообще говорить, чрезвычайно интересно, когда мы начинать публично объяснять, какой депутат где работать. вот, например, руководитель один из самый уважаемый фракция выступать в газета с замечательный заявление о то, что судья хотеть становиться власть. после это мочь быть такой у мы руководитель фракция или не мочь? тоже интересный вопрос. я только мочь сказать для будущий адвокат. стенограмма данный заседание вместе с решение дума и вместе с высказывание уважаемый борис борисович, который просто предлагать некоторый профанация то, что быть, мочь послужить для уважаемый депутат логинов повод для обращение в суд - либо в конституционный суд по повод неконституционность отдельный положение, либо в суд общий юрисдикция. и наш позиция, "яблоко", состоять в то, что депутат должный работать в комитет. в некоторый комитет мочь быть свой ограничение. вот быть у мы ограничение публичный на численность комитет по бюджет, быть публичный ограничение на мандатный комиссия. другой ограничение нет. и когда мы начинать вот такой образ относиться, непубличный способ начинать регулировать право, то на самый дело это быть безусловный нарушение право депутат, а также тот человек, который голосовать. я, мочь быть, не понимать тот человек, который голосовать за лдпр, но этот человек быть в страна, они за они проголосовать, в тот число и за депутат логинов. и это для мы должно быть на самый дело главный - не сам логинов, а право человек, который за он голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат федулов. и потом я поставлять на голосование предложение коргунов вернуться к голосование. пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. сейчас коллега попов большой часть информация тоже, как юрист, сказать. мы не мочь уподобляться большевик, мы не мочь вводить санкция против коллега логинов только за то, что он вносить свой проект. я голосовать против идея логинов, но это - позиция при голосование по конкретный закон. депутат мочь работать там, где он желать, за исключение комитет по бюджет. ведь вы отмечать, мы должный ко все подходить с единый стандарт. не надо уподобляться этот товарищ.
председательствующий. хорошо. мочь я поставлять на голосование предложение коргунов? геннадий иванович райков, вы загораживать. александр александрович сизов, вы загораживать, я ничто не видно, приседать. а теперь геннадий иванович райков, один оставаться. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мало ли кто как выступать, кто-то нравиться - кто-то не нравиться, но мы создавать опасный прецедент в принцип, когда депутат отказывать в право работать в комитет. завтра такой прецедент пойти один за другой. вот завтра выбирать по партийный список, какой-то депутат прийти новый, и мы он отказывать в право работать в комитет, да? это касаться каждый из мы. вы понимать, что такой прецедент быть порождать довольно нехороший последствие. поэтому по желание депутат, кроме тот структура, где мы вводить ограничение, например, в мандатный комиссия, в бюджетный комитет у мы быть квотирование, это один дело, а далеко... ну, я тоже, мочь, что-то не нравиться, кто-то что-то не нравиться. но мы должный просто право, предусматривать статус депутат, реализовывать. я просить все успокаиваться и проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться? (выкрик из зал.) я вы потом дама и по ведение, и по мотив, а пока давать проголосовать, вернуться ли к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. пожалуйста, депутат юдин, по ведение.
юдин в. и. коллега, я предлагать вернуться также и переголосовать по постановление о шандыбин, чтобы у мы не создаваться прецедент.
председательствующий. ну это потом. пожалуйста, куликов александр дмитриевич. тихо, тихо!
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, два вопрос взаимосвязанный - о депутат семенов и о депутат шандыбин, поэтому полагать, что надо поддерживать и первый, и второй кандидатура. спасибо.
председательствующий. давать сначала мы проголосовать о депутат логинов. мы вернуться к этот документ. кто за то, чтобы принимать постановление о депутат логинов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. депутат юдин просить вернуться к голосование по постановление о депутат шандыбин. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        95,3%
проголосовать против 9 чело.  4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать решение о переход василий иванович шандыбин из комитет в комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать. так, следующий постановление под номер 24. владимир витальевич гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. уважаемый коллега, я представлять проект постановление о парламентский запрос касьянов, председатель правительство, "о крайне неудовлетворительный финансирование федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год и до 2010 год". этот проект поддерживать несколько депутат из различный фракция. я должный называть этот фамилия, поскольку список пополняться и сегодня еще. это басыгысов, галичанин, дорогин, ждакаев, кныш, резник, романчук, шпорт и винидикт, кроме я. по суть вопрос. обоснование у вы быть, я думать, вы он прочитывать. я обращать ваш внимание на два документ, и подчеркивать только один. этот два документ касаться как раз значимость дальний восток и забайкалье. забайкалье и дальний восток иметь геополитический и стратегический значение для россия, но там сегодня идти вымирание и выезд население. только за последний три год, называть один цифра, из приморский край уезжать 50 тысяча человек, в тот же время за этот три год только из китайский народный республика по сто тысяча человек ежегодно въезжать к мы на территория. дальний восток огромный, территория забайкалье иметь уникальный ресурс, и минеральный, и биологический. вот один документ, о который я хотеть сказать, - это документ, который направлять быть в прошлый год президент владимир владимирович путин и где его рука помечать: "христенко. учитывать и выделять 7 миллиард на развитие дальний восток и забайкалье". в целое, когда мы смотреть на ситуация с выделение средство на дальний восток и забайкалье, мы видеть, что тенденция - с каждый год все мало и мало выделять. так, в 1996 год выделять 13,3 процент от необходимый сумма, согласовывать, кстати, с правительство, в 1997 год - 10,1 процент, в 1998 год - 6,8 процент, в 1999 год - 5,9 процент, в 2000 год - 4,8 процент, в прошлый год - 4 процент и на следующий год, для сведение, - только 2,6 процент. и это при то, что в этот год, 21 август 2002 год, в хабаровск с участие два министерство - министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля - проходить совещание, в который принимать участие и губернатор, и представитель законодательный дума. и там быть сказать о приоритет этот федеральный целевой программа, поскольку, замечать, от развитие дальний восток и забайкалье в целое зависеть судьба наш российский федерация. это не только форпост, но и источник пополнение ресурс и улучшение ситуация в промышленность, в экономика в целое в страна. поэтому я очень просить бы депутат государственный дума поддерживать наш парламентский запрос, обращаться к правительство в лицо касьянов, с то чтобы они все-таки прокомментировать, почему такой отношение сегодня складываться, и сделать весь возможный для то, чтобы сегодня увеличивать ассигнование на поддержка экономика, промышленность и сельский хозяйство, а также на создание необходимый условие для жизнь человек на дальний восток. в заключение замечать, что на протяжение весь история россия, в царский время и в советский время, все делаться для то, чтобы человек как можно далеко мочь спокойно ехать и там закрепляться. для это подъемный платить, вы помнить, наверное, и зарплата платить такой, который позволять человек там жить. я понимать, на сегодняшний день не только на дальний восток и в забайкалье проблема, но и в целое по россия, мы об это сегодня говорить. но, на мой взгляд, если мы там сегодня не закреплять человек, то скоро мочь потерять этот земля, уникальный земля - дальний восток и забайкалье. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. подождать. быть ли вопрос к докладчик по этот вопрос? нет. присаживаться, владимир витальевич. быть ли желать высказываться за и против? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.        47,1%
результат: принимать
постановление приниматься. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич юшенков по проект постановление под номер 25.
юшенков с. н. уважаемый депутат, у погибший депутат владимир иванович головлев на иждивение быть престарелый мать. она нуждаться в соответствующий медицинский обеспечение. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, прочитывать проект постановление? нет вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
принимать. пункт 29. пожалуйста, александр михайлович федулов. (выкрик из зал.) ну, вообще, у мы проект постановление с место докладывать. (выкрик из зал.) пожалуйста. просто я говорить, что существовать такой практика: проект постановление докладывать с место.
федулов а. м. уважаемый коллега, не только этот проект постановлениядостаточно большой количество проект постановление докладывать с трибуна. такой практика существовать. я тоже докладывать пять раз проект постановление о борьба с антисемитизм, фашизм, национализм с этот трибуна. а теперь - по существо. я считать, что вопрос об установление памятник феликс дзержинский или император великий россия николай II - это достаточно непростой вопрос. достаточно вначале вспомнить тот акция, который провожать "спс" против установление памятник феликс дзержинский. мы помнить, они собирать за короткий время более 140 тысяча подпись, за короткий время - такой общественный резонанс... аналогично и мой проект об установление памятник император николай II вызывать широкий общественный резонанс: звонить из-за рубеж, из 23 субъект российский федерация репрессированный - благодарить за то, что я вносить проект постановление. это они, коммунист, всегда говорить о то, что они интересовать воля народ, так вот 23 субъект за короткий время обращаться в мой адрес об установление памятник. (шум в зал.) а теперь - по существо. только я обращаться: извинять, очень тяжело говорить.
председательствующий. тихо, тихо, коллега! пожалуйста, продолжать.
федулов а. м. я благодарить. я обращаться к вы: сказать, если бы вопрос касаться установление этот памятник на простой кладбище, какой быть бы резонанс? ноль. когда вопрос касаться установление памятник на один из самый видный место город москва - это вопрос об установление символ будущий россия. дзержинский характеризовать себя эпоха внесудебный решение вопрос в отношение личность, эпоха репрессия, эпоха подавление инакомыслие. памятник николай II символизировать оценка государственный переворот 17-го год, оценка то, что быть сделать после. они отлично это понимать, не случайно пытаться снимать с рассмотрение давать вопрос. а теперь - по существо. означать ли отказ от установление памятник феликс дзержинский оценка сегодняшний роль спецслужба? ни в кой случай! давать взять вчк: внесудебный метод решение вопрос. давать взять сегодняшний фсб: действовать конституция, действовать федеральный законодательство, действовать суд. это совсем разный вещь. феликс дзержинский - это идеализировать образ человек, который хотеть видеть в советский период. его рука по локоть в кровь, это большевистский малюта скуратов! (выкрик из зал.) давать подумать... за период руководство дзержинский быть уничтожать много 2 миллион человек - интеллигенция, рабочий, крестьянин, все тот, кто совершать государственный переворот. в тот число он уничтожать непосредственно царский семья. один момент... (шум в зал.) если вы неинтересно, выходить. один интересный момент, он характеризовать следующий. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
федулов а. м. непосредственно перед расстрел царский семья царь видеть, как глумиться над его дочь, после что на глаз отец она истерзать, расстреливать. а потом он. вот так быть. вы мочь гарантировать, что к это не иметь отношение феликс дзержинский, кто хотеть устанавливать памятник на лубянский площадь? следующий очень важный момент. вопрос очень серьезный, он заслуживать то, чтобы так к он относиться. давать подумать относительно то, почему сегодня фракция "овр" не слушать проект. все достаточно простой. просто в тот план, что сегодня юрий михайлович лужков сказать, что там надо устанавливать памятник феликс дзержинский. пользоваться случай, я обращаться непосредственно к мэр москва юрий михайлович лужков. в 94-м год он сделать мужественный шаг и тогда сказать нет этот памятник. я хотеть бы знать, кто он посоветовать сегодня восстанавливать. я предлагать юрий михайлович, такой мужественный, уважаемый человек, у который много быть что учиться, отказываться от этот идея, который вызывать отрицательный общественный резонанс. и еще один очень важный момент. чем уникальный россия? мы вступать в совет европа, мы входить в коалиция по борьба с международный терроризм. вы посмотреть, что делаться в россия, - улица называть имя террорист: александр ульянов, софья перовская - вот такой сегодняшний россия. от то, какой решение принимать государственный дума о то, какой быть памятник устанавливать на лубянский площадь, зависеть совершенно другой: по какой путь пойти развиваться россия. еще один быть очень интересный момент: если бы сказать бен ладен, если б сказать представитель кпрф, что он нужный памятник дзержинский, я бы они понимать. напоминать, когда приниматься земельный кодекс, депутат гостев сказать: мы вы быть стрелять. когда мы принимать в первый чтение законопроект о реструктуризация рао, харитонов сказать: мы вы быть вешать при свет на фонарь. коллега шандыбин сказать: мы надевать наручник на министр греф внесудебный путем. вот такой будущее они готовить россия. вот для что они нужный памятник дзержинский. а теперь давать подумать, почему, с мой точка зрение, мочь быть рассматривать вопрос об установление памятник император николай II на лубянский площадь. мы уже привыкать к то, что на этот площадь стоять памятник чекист. я ничто не иметь против, если они устанавливать памятник разведчик зорге с обратный сторона. но вопрос идти чисто конкретный. напротив находиться "детский мир". для я император николай II символизировать настоящий российский нормальный многодетный семья. напротив находиться, напоминать, "детский мир", из "детский мир" выхаживать ребенок и видеть памятник российский император - что в это плохой? второй очень важный момент. давать вспомнить уровень развитие россия, 1913 год. в течение десятилетие после это советский союз вспоминать уровень развитие россия, который они разрушать потом, россия, великий россия. и еще один очень интересный момент: при император николай II, давать вспомнить, по темп рост 14 процент в год (1913 год!), много 14 процент валовой внутренний продукт - много 14 процент! - идти на образование (выкрик из зал), а вы не хотеть это слушать. вот такой быть россия! что я предлагать? я предлагать... я понимать, что сегодня этот проект постановление, судя по усталый лицо, мочь быть не принимать. но я вносить пять раз проект постановление по борьба с антисемитизм. у я хватить терпение! поэтому что я хотеть предлагать? принимать проект постановление об установление памятник великий император николай II великий россия, то самый признавать совершенный государственный переворот ошибка. второй. передавать на баланс кпрф их мумия ленин. пускай она у они за их денежный средство храниться. почему за денежный средство федеральный бюджет? это тот денежный средство, который мочь пойти на борьба с беспризорность, тот денежный средство, миллион доллар, который нужный сегодня россия. вот где надо искать! (шум в зал.) и последний. надо проводить в следующий год российский нюрнберг: необходимо осуждать государственный переворот 17-го год, необходимо осуждать то, что сделать большевик. давать вспомнить разрушение иудейский синагога, православный храм, исламский мечеть, буддистский дом, расстрел священнослужитель. (шум в зал.) давать подумать, что они сделать с народ кавказ, как они глумиться над они. давать подумать о то, что история мочь повторяться. то, что сегодня разгребать президент путин, - это их действие, это они мы к это приводить. и сегодня стоять статист, наблюдать, что получаться. заканчивать, я хотеть сказать один. в библия написать: сын во второй и третий поколение быть нести ответственность за свой родитель. россиянин ничто не совершать, но нести ответственность сегодня, пятнадцать год, за деяние, который совершать они. я считать, что мы необходимо преодолевать дух рабство, - опыт иметься, как моше водить свой народ, - и только после это россиянин, очищаться, проводить российский нюрнберг, мочь консолидировать общество и продолжать реформа президент путин. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович, вы, пожалуйста, приседать. у мы ведь не театр эстрада.
федулов а. м. спасибо. я знать, что...
председательствующий. что же вы себя аплодировать-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать, приседать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я повторять, что у мы не театр эстрада. (выкрик из зал.) коллега, вопрос быть к докладчик? по ведение, пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я именно по ведение. к депутат федулов. вот я попросить он, прежде чем в следующий раз делать грозный окрик мой коллега из фракция "единство" и "отечество...", пусть этот депутат хотя бы для себя определяться: вот этот выступление, который он сейчас сделать, оно быть для депутат, сидеть в зал, либо для работник средство массовый информация, который стоять наверху, на балкон? потому что взгляд его быть весь время направлять только туда.
председательствующий. так там и камера появляться не случайно. у он все прекрасно сделать. (шум в зал.) куликов, пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот этот выступление и ряд другой, который прозвучать сегодня...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но сегодня мы иметь право завершать рассмотрение вопрос без продление.
куликов а. д. ...в зал пленарный заседание, лишний раз убеждать я в необходимость срочный разработка и внесение поправка в наш закон "о выборы депутат государственный дума...", чтобы каждый из кандидат обязательно проходить медицинский освидетельствование. более так не должно продолжаться!
председательствующий. хорошо. коллега, давать голосовать, потому что сегодня мы мочь не продлевать заседание до завершение вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
все понятный. объявляться перерыв до следующий заседание. завтра в 10 час совет дума, в пятница работать. спасибо. до свидание! 
