20 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
так, все в порядок у мы с кворум. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
314 - за. уважаемый коллега, я смотреть, без карточка нет никто. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение.
председательствующий. сейчас, после запись. нажимать на кнопочка, николай васильевич: нет ваш фамилия. во время регистрация, видимо, нельзя, только во время запись. показывать список. так, двадцать человек записываться. по ведение - коломейцев. да, николай коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с коллизия, который происходить с передача заявление на прошлый заседание, я вообще требовать, чтобы в начало заседание раздавать список, кто реально передавать заявление, потому что у мы вообще беспредел происходить. в течение день четырежды меняться список, и в конечный итог он оказываться в два раз большой, чем быть, на 17 час. ну это, вообще, так не бывать! причем составлять до то безобразный, что следующий передавать свой голос человек, который уже передавать свой голос. ну так не бывать!
председательствующий. пожалуйста, ковалев, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы на заседание комитет рассматривать весь коллизия, связывать с передача право голос, с доверенность. я должный сразу сказать, что комитет по регламент не нести ответственность за то, что написать в доверенность, кто депутат доверять право голос, и поэтому вот этот претензия, о который говорить николай васильевич, - они, в общий-то, несостоятельный. второй. вот и сейчас у я быть справка, сведение о передавать доверенность, который уже зафиксировать в компьютер комитет, но доверенность продолжать поступать. и доверенность мы должный признавать действительный тот, который подавать на момент голосование, до момент голосование. если мы говорить о какой-то конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
ковалев о. и. в связь с это я фиксировать на прошлый заседание количество доверенность, передавать на момент голосование. голосование быть четыре, и быть четыре фиксация. последний голосование действительно быть вот такой, как говорить николай васильевич. мы этот список рассматривать вчера в комитет, принимать соответствующий решение. я думать, что мы еще в принцип ужесточить порядок подача доверенность, с то чтобы они не передаваться я в зал, поскольку я обвинять в то, что я тут что-то не то заниматься, а чтобы сдаваться только в приемная. и я просить все депутат это учитывать: только в приемная комитет, в 810-й кабинет. доверенность сразу быть вноситься в компьютер, и мы смочь по компьютер проверять время внесение и сам доверенность. все. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, вы первый.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка митрофанов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. два протокольный поручение. первый: комитет по международный дело подготовить проект постановление...
председательствующий. владимир вольфович, очень плохо слышно.
жириновский в. в. я не знать, у я все работать. это что-то с система. я мочь громко, но это система плохо...
председательствующий. вот сейчас хорошо. комитет по международный дело...
жириновский в. в. ...подготовить проект постановление, в который рекомендовать наш делегация, участвовать в парламентский ассамблея совет европа, не признавать полномочие латвийский делегация за постоянный массовый нарушение право русский в латвия. второй протокольный поручение: комитет по регламент подготовить проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат оленьев вячеслав владимирович за связь с криминальный группировка в рязанский область и за моральный поддержка бандит, действовать против россия с территория грузия.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ко я и ко многий другой депутат обращаться наш избиратель - бывший узник нацистский лагерь и подневольный рабочий с один вопрос: как ускорять выплата компенсация, который они назначать? фонд взаимопонимание и примирение, правительство назначать компенсация пятьсот пять тысяча человек, однако на сегодня выплачивать только пятьдесят тысяча, до конец год сто тысяча получать компенсация. сорок тысяча узник уже уходить из жизнь. поэтому быть предложение давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика сделать соответствующий запрос министр труд и социальный развитие - он же являться председатель наблюдательный совет - александр петрович починка о то, как ускорять этот процесс, и проинформировать депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. шитуев валерий анатольевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый коллега, просить давать поручение бюджетный комитет выяснивать и проинформировать, по чей инициатива и на какой основание в проект федеральный адресный инвестиционный программа на 2003 год, раздел "специальный комплекс", включать строительство военный мемориал немецко-фашистский оккупант в город ржев. кстати, открытие фашистский кладбище как основа мемориал намечать на 28 сентябрь, и это вызывать широкий протест общественность тверской область и другой регион и даже противодействие областной администрация. вообще, в чем же дело? осмеливаться предполагать, что реваншистский идея возведение мемориал оккупант в город - символ солдатский слава россия получать зеленый свет на дружеский посиделки господин путин и шредер, иначе откуда такой смелость по продвижение кощунственный идея через федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. биндюков николай гаврилович, пожалуйста. нет он. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать снимать с рассмотрение пункт 5 повестка день. этот первый предложение. второй. просить включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация о поддержка план министерство оборона по развязывание война против грузия и предложение виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, просить прощение, что не успевать записываться. предлагать на "правительственный час" приглашать министр клебанов по вопрос о запрет на эксплуатация иномарка с правый расположение руль. обоснование при обсуждение.
председательствующий. фомин александр анатольевич, пожалуйста. николай николаевич, вы записывать, не нервничать, просто вы последний.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я предлагать на "правительственный час" приглашать зампредседатель правительство - министр сельский хозяйство алексей васильевич гордеев по вопрос о мера, принимать правительство по таможенный-тарифный регулирование импорт продовольствие и защита российский сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. два предложение. первый: поддерживать предложение юшенков о снятие пункт 5 повестка день. и второй: просить принимать протокольный поручение комитет по безопасность с просьба запрашивать информация о причина задержка расследование уголовный дело, открытый по заявление гражданин кныш.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда государственный дума по инициатива правительство отменять льгота военнослужащий, быть предусматривать, что вдова военнослужащий быть выплачиваться денежный компенсация. я вчера присутствовать на встреча командование первый корпус пво с военнослужащий и житель гарнизон. идти массовый жалоба. такой же жалоба поступать в наш комитет по оборона от вдова военнослужащий, погибать в афганистан и чечня. я предлагать давать поручение бюджетный комитет и комитет по оборона рассматривать этот вопрос на свой заседание с присутствие представитель министерство финансы и правительство. потому что льгота отменять, а компенсация нет. полный безобразие!
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, 5 июнь государственный дума принимать решение проводить 25 сентябрь "правительственный час", на который приглашать председатель правление пенсионный фонд российский федерация зурабов с информация по вопрос о ход проведение пенсионный реформа в российский федерация после принятие соответствующий пенсионный закон. в связь с то что государственный дума изменять распорядок работа и на 25 сентябрь включать в повестка день рассмотрение бюджет в первый чтение, я просить решать на палата вопрос о перенос рассмотрение данный вопрос "правительственный час" на близкий свободный день, в который мы провожать "правительственный час".
председательствующий. владимир анатольевич, я, мочь быть, прослушивать, но я знать, что у мы зурабов приглашать на 9 октябрь.
буткеев в. а. пока вот в повестка, этот расписание не раздаваться. если сейчас уточнять, что именно по этот вопрос он приглашать, тогда, конечно, предложение сниматься.
председательствующий. мы переносить из-за бюджет, и в план наш "правительственный часы" зурабов значиться второй на 9 октябрь.
буткеев в. а. это как раз тот вопрос, который быть подымать, да? хорошо, тогда пусть 9 октябрь.
председательствующий. да, о проведение пенсионный реформа в российский федерация. первый идти валентина ивановна матвиенко, а второй идти зурабов.
буткеев в. а. прекрасно, значит, 9 октябрь. хорошо, спасибо.
председательствующий. так, никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеться бы знать относительно пункт 5 повестка день: быть ли направлять проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" в субъект федерация для внесение поправка ко второй чтение, или автор уже не интересовать ни мнение народ, ни мнение субъект федерация, они все знать, и можно в узкий круг решать этот вопрос? считать, что надо снимать вопрос с повестка день и сделать замечание совет государственный дума за такой поспешность.
председательствующий. грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, по пункт 24 содокладчик быть бакиев рим сагитович.
председательствующий. содокладчик быть бакиев, да?
грачев в. а. да, содокладчик.
председательствующий. ясно. лебедев игорь владимирович. нет он.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. я предлагать поставлять в повестка день проект закон об отмена итог приватизация "норильский никель".
председательствующий. так, залепухин николай петрович, пожалуйста.
залепухин н. п., фракция "единство". я предлагать снимать с повестка день пункт 14.
председательствующий. какой?
залепухин н. п. 14-й. аргументация быть поздно.
председательствующий. пункт 14 снимать. хорошо. так, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. от имя комитет по безопасность я просить снимать 14-й вопрос в связь с отсутствие докладчик и поддерживать предложение о перенос рассмотрение пункт 6 на более поздний срок. надо поработать еще над этот закон. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я два предложение. первый предложение: исключать сегодня из повестка день пункт 4 и 5. это первый предложение. обоснование перед голосование. я просить я давать возможность индивидуально выступать, а не мешать мы весь, геннадий николаевич, в общий куча. тут быть уже предложение. второй предложение, который я просить рассматривать тут же, не растягивать там до вечер или до обед: давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума предоставлять весь депутат копия доверенность о передача голос другой депутат, оформлять в соответствие со статья 85 регламент государственный дума федеральный собрание. мы не устраивать список, который формироваться в комитет по регламент. я требовать, чтобы каждый заинтересованный депутат получать копия заявление, оформлять, подчеркивать...
председательствующий. хорошо. распечатывать протокольный поручение. южилин виталий александрович, пожалуйста. нет он. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в связь с голодовка триста заключенный в астраханский следственный изолятор у я предложение давать протокольный поручение наш комитет по законодательство рассматривать вопрос об условие содержание заключенный и о правило. чуть поздно я подготовить соответствующий парламентский запрос в адрес правительство.
председательствующий. чикин валентин васильевич. нет он. коллега подходить и сказать, что не успевать записываться или нажимать, да не записываться. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. глубокоуважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать исключать из повестка день пункт 6 - проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
председательствующий. обоснование поздно.
гончар н. н. основание...
председательствующий. поздно, поздно. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". в связь с болезнь депутат крюкова по пункт 8 просить указывать докладчик гребенников, по доверенность.
председательствующий. вы сразу пояснять депутат никифоренко в отношение рассылка в субъект федерация проект о внесение изменение в закон "о референдум...". пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. дело в то, я думать, что я объяснять, когда быть выступать. но мочь сейчас.
председательствующий. по повестка идти.
гребенников в. в. неоднократно уже обсуждаться вопрос о то, что в связь с то, что регулирование вопрос, связывать с проведение общефедеральный референдум, входить в исключительный компетенция российский федерация, рассылка в субъект федерация этот проект не являться обязательный. совет дума и затем государственный дума мочь бы это сделать, но, если они не сделать, они не нарушать ни конституция, ни регламент, ибо принимать решение в рамка предоставлять сам себя полномочие.
председательствующий. так. и еще депутат федулов и белоусов. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. 18-го число по окончание пленарный заседание быть совершать хулиганский нападение на председатель комитет по регламент ковалев олег иванович. нападение быть совершать представитель фракция кпрф. просить давать протокольный поручение комиссия по этика разбираться с данный факт. хулиганство со сторона этот сила очень надоедать, мешать плодотворный работа дума. спасибо.
председательствующий. олег иванович, пояснять, что за хулиганский... ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я не считать наш как бы жаркий дискуссия, причем иногда в эмоциональный форма, нападение. поэтому я не думать, что надо проводить какой-то разбирательство. ну поговорить, ну у все эмоция там, так сказать, возобладать над разум немножко. ну что делать? бывать.
председательствующий. то быть вы не настаивать?..
ковалев о. и. я не настаивать, нет проблема.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". просить снимать с повестка день пункт 6 и перенести он на более поздний срок. обоснование поздно.
председательствующий. уже предложение звучать. коллега, давать мы сейчас проголосовать тот предложение, который прозвучать. так, протокольный поручение просить распечатывать, раздавать, и они в соответствие с процедура быть рассматривать. так, депутат юшенков предлагать снимать пункт 5. я, наверное, каждый, кто предлагать, для аргументация сразу давать слово, чтобы потом определяться с этот закон. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы сам участвовать в беспрецедентный принятие в первый чтение законопроект о референдум. быть нарушать самый элементарный норма регламент, весь это вы прекрасно понимать. к то же субъект право законодательный инициатива не смочь познакомиться и давать отзыв на этот законопроект. проходить один день, и мы сразу же рассматривать во второй чтение. я, кстати говорить, так и не получать ни таблица принимать, ни таблица отклонять поправка. а как можно рассматривать этот законопроект без этот таблица? кстати говорить, я также не видеть и тот поправка, который я сам предлагать к этот законопроект. я казаться, что для чистота процедура, регламент все-таки следовать бы перенести рассмотрение законопроект во второй чтение, а после то, как мы получать отзыв от субъект федерация, можно рассматривать это во второй и третий чтение, как то требовать наш регламент.
председательствующий. так, понятный ваш аргументация. далеко. депутат бенедиктов также предлагать перенести. быть дополнение к этот аргументация?
бенедиктов н. а. не включать микрофон быть. я сидеть, ждать, пока включаться микрофон.
председательствующий. пожалуйста.
бенедиктов н. а. я хотеть бы соглашаться с юшенков, я тоже не видеть никакой поправка. я трудновато, естественно, с голос это все воспринимать. и конечно, хотеться бы посоветоваться с человек на место, хотя бы с законодательный собрание. и в этот смысл считать, что законопроект принимать быть в первый чтение с нарушение. просить снимать он с обсуждение.
председательствующий. прощать, у мы что, в папка лежать разный закон? валерий васильевич, пояснять, пожалуйста. посмотреть... нет, поправка здесь быть. так, сергей николаевич решульский. пожалуйста, по пункт 5 ваш мотивация.
решульский с. н. у я ведь и по пункт 4, и по пункт 5.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. прежде все я обосновывать этот статья 48 регламент, по который мы работать. зачитывать: "депутат государственный дума своевременно извещаться о вопрос, вносить на рассмотрение палата. проект документ и другой необходимый материал предоставляться депутат не поздно чем за три день до их рассмотрение на заседание палата". это норма, по который мы должный с вы работать. геннадий николаевич, чтоб вы знать, материал мы получать в хороший случай вчера ночь, через ящик, а не в подборка материал, который сегодня давать, - кто-то взять, кто-то не взять. но если вы посмотреть на текст документ под номер 4 - постановление, который отменять уже принимать вы в прошлый среда, - он вообще глупый. отменяться пункт 2, и не говориться, до какой время подаваться поправка и когда комитет должный проект выносить. поэтому я считать, что постановление под номер 4 подготовить, во-первых, неправильно с регламентный точка зрение, во-вторых, неправильно и некорректный составлять сам текст: неизвестно, когда рассматривать. три год, что ли, можно подавать поправка? а что касаться пункт 5, даже вчера на совет дума заслуживать юрист подтверждать, что весь это делаться с нарушение регламент. но если очень хотеться - можно изменять и регламент, можно все изменять! поэтому я предлагать этот 4-й и 5-й пункт исключать. а если кто-то очень неймется - с голос выносить они на голосование.
председательствующий. сергей николаевич, вы оговариваться, вы называть: 3, 4, 5...
решульский с. н. нет, нет, нет, я не мочь оговариваться, я весь ночь над это работать. я называть 4-й и 5-й пункт.
председательствующий. уточнять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, алексей валентинович, вы по этот пункт предложение не подавать, поэтому я... мнение комитет. пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. то, что говорить депутат никифоренко и решульский, наверняка мочь быть предмет обсуждение, но давать попытаться сейчас разделять все-таки проблема. мы обсуждать повестка или проект постановление по существо?
председательствующий. повестка.
гребенников в. в. если повестка, то тогда надо поставлять вопрос о то, иметь он право оставаться в повестка или не иметь право оставаться.
председательствующий. естественно.
гребеннник в. в. потому что если я сейчас отвечать на тот аргумент, который высказывать два депутат, выступать до я, то мы втягиваться в обсуждение проект по существо. я готовый сказать, что быть в комитет, что быть на совет и каков быть мотив и так далее, но это быть обсуждение по существо. пока же я хотеть бы ограничиваться то, что, по мнение комитет, мы не преступать ни какой запись в регламент, что делать бы нелегитимный решение комитет или совет дума, который предлагать включать этот вопрос в повестка день. что касаться обсуждение вопрос по существо, я просить бы уважаемый коллега-коммунист: давать это перенести на момент обсуждение постановление, а не быть стремиться не допускать рассмотрение вообще, заговаривать это, в общий, какой-то ссылка на статья регламент. мы весь мочь ссылаться на три, четыре или пять статья регламент сейчас, для то чтобы постараться сам себя заморочить голова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. я просить прощение, геннадий николаевич уважаемый. уважаемый депутат, давать же не обманывать друг друг и другой человек. по данные наш управление документообеспечение, весь материал раздавать, и я сегодня, как и вы, получать они в фойе наш зал, и этот материал получать. почему, интересный? что, я один полагать, а другой не полагать? (шум в зал.)
председательствующий. тихо! наш документационный управление давать справка - перечень документ, рассылаться по комитет госдума 19 сентябрь, от 1-го номер до 17-го... здесь номер 17 идти законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум...". пожалуйста, еще раз, решульский. (выкрик из зал.) нет, я говорить о то, что я давать.
решульский с. н. наглый ложь со сторона председатель комитет! ни в какой фойе никакой документ не раздавать. я еще раз говорить: по ящик вчера вечер в хороший случай разбрасывать этот поправка и этот таблица. я уверенный, что в зал сейчас у половина депутат этот законопроект на рука нет. я настаивать на то, чтобы быть в соответствие со статья 48 регламент. или отменять этот статья, или снимать с рассмотрение, или с голос вносить - что угодно делать! но все идти с грубый нарушение и регламент, и вообще весь норма депутатский этика!
председательствующий. так, коллега... вы по этот вопрос? гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, предложение прозвучать. убеждать друг друг смысл нет, опыт уже показывать. давать проголосовать и поставлять на этот дело точка.
председательствующий. так, я ставить на голосование сначала предложение об исключение пункт 4. мельников, по ведение. пожалуйста. последний выступать.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, тот, кто раздавать документ, знать, когда, кто и как они раздавать. давать послушать они: когда раздавать депутат документ? потому что тот справка, который вы зачитывать, геннадий николаевич, - это о то, какой документ рассылаться по комитет. при что здесь депутат? пусть управление мы давать сейчас справка, когда, какой образ депутат раздавать этот поправка.
председательствующий. хорошо. олег иванович, у вы нет такой информация в комитет по регламент? пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я должный сказать, что мы пытаться просто затягивать принятие решение по этот вопрос. вопрос вносить совет дума в порядок работа на сегодняшний день. мы должный утверждать этот порядок, и необходимо переходить к голосование. если кто-то хотеть, как говориться, чтобы у он не быть этот документ, то ты он давать хоть десять экземпляр - он быть говорить, что у он они нет, пока он лично в рука не передавать. (шум в зал, выкрик.) но быть схема рассылка, и в соответствие с этот схема рассылка, который утверждать, управление документационный обеспечение рассылать все документ. весь четыреста человек получать, а пятьдесят человек не получать, даже, мочь быть, мало. ну такой не бывать! просто это определенный игра. поэтому я предлагать: ставить надо вопрос на голосование. позиция ясный и...
председательствующий. просить управление по документационный обеспечение давать мы справка о то, когда быть рассылать данный закон.
из зал. по ведение!
председательствующий. достаточно по ведение, потому что по ведение уже все выступать. ставиться на голосование: исключать пункт 4 из повестка день. пожалуйста, голосовать. исключать пункт 4. и попросить как можно быстро раздавать справка о то, когда раздавать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы исключать пункт 5 из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: не принимать
оставаться в повестка. депутат юшенков... прощать, не юшенков, а похмелкин предлагать, да? по "правительственный час" похмелкин предлагать.
юшенков с. н. мой предложение быть еще...
председательствующий. по клебанов?
юшенков с. н. нет.
председательствующий. у вы еще быть один постановление с обращение. юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы прекрасно весь помнить выступление министр оборона здесь, в зал, и помнить, что он сказать, что он филолог по образование. поэтому человек, когда говорить, отдавать себя отчет в тот слово, который он произносить. и то, что он сказать сейчас в соединенный штат америка, будто нужно заниматься, мочь быть, не столько военный реформа, сколько сексуальный... ну, наверное, речь идти о какой-то его фрейдистский комплекс. но, когда он заявлять, в развитие, мочь быть, практика разбойничий нападение на государство, принимать еще во временагитлер, о то, что если на территория грузия они увидеть за десять пятнадцать километр банда, направляться в сторона россия, то быть наносить удар по этот самый банда, то быть говорить именно о развязывание война, становиться понятно, что на самый дело речь идти именно о поиск предлог для развязывание этот война. с соответствие с наш конституция и закон война можно объявлять только при то, что оба ветвь власть согласный с это. и чтобы действительно развязывать рука министерство оборона, чтобы оно не искать различный предлог для то, чтобы начинать этот война, я предлагать направлять президент российский федерация обращение поддерживать намерение министерство оборона развязывать война против грузия.
председательствующий. так, другой точка зрение. за и против. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. другой точка зрение. ни о какой развязывание война против грузия как государство речь не идти ни в один ни в другой случай. речь идти о право любой государство в соответствие с устав оон предотвращать опасность для собственный государство. поскольку достоверно известно, что этот банда двигаться в сторона российский граница, наш вооруженный сила иметь для это весь юридический основание, то более в условие участие в широкий антитеррористический коалиция, когда сша получать право вообще целый страна разбомбить ракета издалека. мы же принимать для себя возможность останавливать бандит до подход к граница. поэтому здесь не нужно пытаться изображать дело так, что мы какой-то образ хотеть сталкивать два государство. другой дело - ответственность руководство грузия, когда президент грузия нести ответственность за собственный государство. вот здесь можно ставить вопрос, и фракция лдпр - уважаемый депутат митрофанов еще весна предлагать включать в повестка день постановление о личность шеварднадзе. сегодня сам грузин пускай решать, мы не вмешиваться ни в чей дело, но обязательно мы, депутат, должный сам требовать. если бы это не сделать министр оборона, мы должный быть бы потребовать, чтобы обязательно до подход к граница все бандит уничтожаться на место. мы не должный они допускать, потому что уже погибать много двести пограничник на участок граница между грузия и абхазия - миротворческий сила - и непосредственно на участок российский-грузинский граница. вы что, мало сто гроб или двести? нужно тысяча гроб?! сталин уже промаргивать 22 июнь, мочь бы 20 июнь разгромить немецкий войско в польша, и мы бы сохранять миллион жизнь. а сегодня совсем другой ситуация, сегодня все уже знать, что на территория грузия очаг, где находиться террорист международный масштаб. это не грузин, о грузин не идти речь, речь идти о ликвидация база террорист, и в следующий раз, если потребоваться, мы обязанный наносить удар и по любой другой страна, необязательно связанный с мы единый граница. поэтому я считать, что здесь никакой обращение принимать по этот повод не надо, а наоборот, надо выражать поддержка руководство весь вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление с обращение к президент, о который говорить сергей николаевич юшенков, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не включаться. депутат похмелкин, пожалуйста. по повод приглашение клебанов. речь мочь идти о 27 ноябрь.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совсем недавно министр промышленность, наука и технология илья иосифович клебанов сделать заявление, который повергать в шок многий российский автомобилист и целый российский регион. речь идти о планировать правительство российский федерация, якобы планировать запрет на эксплуатация иностранный автомобиль с правый расположение руль. речь, по существо, идти об очередной наступление на право миллион российский гражданин, о некий конфискационный мера, который мочь причинять непоправимый экономический и социальный ущерб, особенно регион сибирь и дальний восток, но, собственно, не только они. в связь с этот, конечно, хотеться бы прояснивать позиция правительство и вообще детально обсуждать проблема поддержка российский автопром не в ущерб интерес российский автомобилист. в связь с это, как я казаться, назревать необходимость проведение "правительственный час", с то чтобы господин клебанов излагать более подробно позиция по этот повод. поэтому предлагать приглашать он на "правительственный час" по вопрос о планировать правительство российский федерация запрет на эксплуатация иностранный автомобиль с правый расположение руль. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? решульский? владимир вольфович, вы? пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что по этот вопрос клебанов приглашать не надо, потому что у мы ежедневно на дорога россия погибать сто человек оттого, что даже левый руль не все уметь правильно рулить. я неоднократно попадать в авария. вот буквально на день левый поворот делать женщина за руль левый, и этот руль не уметь правильно управлять. давать она правый руль - вообще быть бы страшный авария. поэтому ни в кой случай, ни в один страна мир... единый порядок: или с правый руль, - и левосторонний движение на дорога (это, мочь быть, австралия и ряд другой страна), или только правосторонний движение - и все автомобиль один тип управление, с левый руль. поэтому наоборот... мы автомобильный мафия завозить в избыток дешевый автомобиль с правый руль, поскольку этот страна островной переполнять этот автомобиль, и россия превращать в мусорный свалка. большой количество дешевый зарубежный автомобиль с левый руль. никто не запрещать продавать иномарка в россия, но это требование технический норма, это требование правило дорожный движение. мы в этот смысл тот страна, где много все погибать человек каждый день...
председательствующий. понятно, вы против.
жириновский в. в. в отношение сам клебанов: приглашать можно, но по другой вопрос. это уже быть повестка другой заседание. а по данный вопрос, считать, нет необходимость...
председательствующий. сейчас голосоваться предложение похмелкин, "за" и "против" высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 27 ноябрь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы, сергей николаевич, быть порядок - за и против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не набирать голос. депутат фомин. пожалуйста, ваш аргументация по приглашение гордеев. у мы свободно 27 ноябрь.
фомин а. а. уважаемый коллега, я прекрасно понимать, что все в предвкушение обсуждение два важный конституционный закон, но я еще раз вы возвращать к ситуация, который складываться в сельский хозяйство. с один сторона, мы наблюдать ситуация, когда у мы проблема со сбыт зерно, с другой сторона, тот мера, который приниматься правительство, в тот число по интервенция, касаться только зерно продовольственный и не касаться фуражный. и поэтому, я казаться, сейчас очень важно определяться с мера по защита сельхозтоваропроизводитель в россия. к сожаление, на сегодня наш тарифный политика абсолютно невнятный и нисколько не поддерживать отечественный товаропроизводитель. не мочь наш агропроизводитель конкурировать в производство мясо и многий другой продукт питание. поэтому, я считать, быть бы актуально приглашать вице-премьер - министр сельский хозяйство гордеев именно по этот вопрос:о мера, принимать правительство по таможенный-тарифный регулирование импорт продовольствие и защита российский сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать гордеев на "правительственный час" 27 ноябрь по вопрос, озвучивать депутат фомин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять в повестка день проект закон об отмена приватизационный акт в отношение "норильский никель". мы когда-то рассматривать этот вопрос, и быть проект такой закон, но сейчас мы вносить новый, модернизированный, иной закон и хотеть рассматривать этот вопрос. это крупный вопрос, потому что это вопрос справедливость и вопрос о большой государственный интерес. мы считать, что из-за то, что часть, кусок собственность уходить в частный рука, государство недополучать миллиард доллар. я приглашать наш уважаемый коммунист поддерживать этот дело и туда направлять весь свой пыл, потому что можно мощно бороться за всякий референдум, который ничто не давать, а можно реально пойти по конкретный тема. хоть один тема давать доводить до конец. у мы с 1994 год, с 93-го даже или с 92-го, с тот верховный совет, закон малей о приватизация действовать! все кричать о грабительский приватизация, о грабительский залоговый аукцион, но никто реально ничто не попытаться сделать и изменять! ничего! и даже в ход предвыборный кампания в красноярск вы молчать на тема приватизация "норильский никель", а это один из главный, я бы сказать, символический момент приватизация...
председательствующий. алексей валентинович, сегодня последний день, когда в красноярск разрешаться пропаганда перед выборы.
митрофанов а. в. вы мой время не использовать, геннадий николаевич! этот мой время.
председательствующий. нет, вы должный помнить закон.
митрофанов а. в. нет, не надо комментировать мой выступление, понимать?! этот мой время. вы выступать отдельно, если захотеть. поэтому я просить поставлять этот вопрос на голосование. и мы увидеть, кто там ратовать за народ, за то, чтобы изменяться ситуация в страна. вот мы ратовать за это! давать сделать хоть один вещь, забирать один предприятие, который являться монополист во все мир по производство определенный вид цветной металл, хоть какой-то жест сделать. я понимать, что весь мы сразу не отнимать, ни нефть, ни газ, но последовательно давать делать. весь это надо начинать с самый знаковый и самый безобразный факт в история наш приватизация. о то, как быть забирать на известный залоговый аукцион ни копейка не заплатить группа товарищ крупный предприятие, на который тысяча человек в свой время работать и где тысяча человек погибать, строй этот рудник в свой время, - полный молчание! и поддержка с ваш сторона, со сторона товарищ романов, товарищ долгий там... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. закон никакой у митрофанов нет. тот закон, который они предлагать 14 февраль 2001 год, быть отклонять. никакой другой не вносить. мы сейчас проверять. вы ничто не вносить. за что мы быть голосовать? нет ничто. даже не обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а нечего обсуждать. ваш политический заявление оставлять при себя. нет закон. депутат залепухин просить снимать пункт 14. пожалуйста, аргумент.
залепухин н. п. в связь с то что отношение к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" (по вопрос об оперативный информация и о возмещение ущерб, причинять террористический акт)...
председательствующий. почему вы не в микрофон говорить? куда-то в воздух, а потом из эфир идти звук в микрофон. не слышно. пожалуйста, настраивать микрофон.
залепухин н. п. поскольку отношение к данный законопроект неоднозначный и ввиду то, что отсутствовать на данный заседание председатель профильный комитет...
председательствующий. докладчик.
залепухин н. п. ...заместитель председатель, докладчик, ряд автор законопроект, вряд ли целесообразный сегодня рассмотрение данный закон. а поэтому просить...
председательствующий. николай петрович, не снимать, а перенести рассмотрение, да?
залепухин н. п. да, перенести на...
председательствующий. и комитет по безопасность об это просить. вот бурдуков, да? коллега, мы переносить рассмотрение пункт 14. когда быть докладчик, тогда и рассматривать. перенос. так, сейчас. бурдуков по повод пункт 14 говорить и по повод пункт 6 говорить. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, я хотеть бы по пункт 14 давать справка. никакой отношение неоднозначный тут нет. разговор о что? только из-за отсутствие докладчик. по пункт 6, я думать, товарищ еще быть выступать. дело в то, что, к сожаление (мочь, я не правый?), вчера поступать существенный поправка от субъект, и когда мы в они вникать, то увидеть, что действительно быть большой недоработка в законопроект. просто чтобы не допускать то... законопроект не совсем хороший, я считать, он нужно откладывать и поработать с он еще немножко. спасибо.
председательствующий. депутат гончар и белоусов тоже предлагать перенести рассмотрение пункт 6. аргументация николай николаевич гончар о перенос. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 16 сентябрь министр промышленность клебанов, министр по атомный энергия румянцев, генеральный директор росавиакосмос коптев и еще пять руководитель федеральный ведомство обращаться к премьер-министр касьянов с просьба урегулировать разногласие по проект закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" до второй чтение. премьер-министр касьянов 18 сентябрь налагать резолюция: рассматривать и вносить совместный предложение. для то чтобы весь этот вопрос быть урегулировать, быть предложение сейчас из повестка день вопрос снимать и давать возможность представитель правительство урегулировать спорный момент. в противный случай при голосование поправка во второй чтение у мы мочь возникать серьезный разногласие и концепция закон быть изуродовать. спасибо.
председательствующий. николай васильевич арефьев, пожалуйста, вы докладчик.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, от первый до второй чтение законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" проходить четыре год. наверное, быть достаточно время для то, чтобы разбираться во весь его положение и согласовывать весь вопрос. быть письмо, я встречаться с тот человек, который писать его клебанов. существо заключаться вот в что: они опасаться, что отраслевой структура правительство быть лишать право управление унитарный предприятие, а весь право по управление этот предприятие переходить министерство имущественный отношение. я они уже объяснять, что в принцип такой опасность нет. согласно статья 114 конституция у мы собственник от имя российский федерация являться правительство, который правомерный уполномочивать от свой имя любой орган. мы предлагать вносить поправка такой содержание: там, где указывать собственник, через запятая записывать, что "и уполномочивать орган". но, уважаемый господин, товарищ или кто еще, этот уполномоченный орган мочь быть и отраслевой структура, и мингосимущество в тот число. кто мы иметь в вид под "уполномоченный орган"? (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал. я просить все приседать.
арефьев н. в. я полагать, что этот поправка не принципиальный - она можно записывать, можно не записывать. но я видеть, что определенный круг заботиться о то, чтобы сорвать этот закон, который четыре год не мочь никак проходить процедура второй чтение, потому что он кто-то неугодный. но я просить бы все-таки сегодня не исключать он из повестка день и принимать во второй чтение. и не надо снимать законопроект в угода чей-то корпоративный интерес. давать уж закон принимать ради благосостояние россия.
председательствующий. логинов, пожалуйста. представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот я открывать статья 113 гражданский кодекс, пункт 6: "правовой положение государственный и муниципальный унитарный предприятие определяться настоящий кодекс и закон о государственный и муниципальный унитарный предприятие". этот закон до сей пора не принимать. сегодня мы поставлять в порядок работа государственный дума его рассмотрение во второй чтение. напоминать, что в первый чтение он быть принимать еще в 1999 год. после это правительство дважды направляться поправка, который в связь с изменение общий подход и так далее меняться, согласовываться с депутатский корпус. быть учитывать большой количество поправка иной субъект право законодательный инициатива. позиция правительство в отношение законопроект, который выноситься сегодня на рассмотрение, абсолютно четкий: он необходимо принимать во второй чтение. поэтому мы убедительно просить оставлять он в повестка день и рассматривать во второй чтение.
председательствующий. ясно. коллега, комитет просить не убирать из повестка день. правительство комитет поддерживать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать вы то, о что неоднократно уже в этот зал говорить: президент российский федерация персонально поручать я отслеживать весь проявление ведомственный лоббизм в государственный дума. и вот сейчас мы сталкиваться с типичный пример ведомственный лоббизм. я не один консультация проводить с представитель правительство, чтобы убеждаться, что то, что сейчас высказывать представитель правительство андрей викторович логинов, - это позиция правительство как коллегиальный орган. да, безусловно, в правительство быть проявление отдельный ведомственный интерес, и они быть всегда, но поскольку правительство вырабатывать единый позиция, она в этот закон отражать и изменять не быть, то любой попытка сейчас откладывать рассмотрение данный законопроект... конечно, это помогать мы высвечивать проблема, связывать с ведомственный лоббизм, но подумать о тот должностной лицо, за который вы сейчас радеть, - для они это быть иметь очень печальный последствие. мы просить рассматривать законопроект сегодня, поддерживать позиция правительство и комитет и, наконец, запускать, так сказать, этот закон в действие. спасибо.
председательствующий. коллега, комитет считать, что законопроект надо рассматривать сегодня. представитель правительство за это же, и представитель президент за это. поэтому кто просить перенос... николай николаевич гончар, мы не мочь так вот воля комитет взять и палата отменять. николай николаевич гончар.
гончар н. н. геннадий николаевич, вот особенно после выступление представитель президент... я не знать, есть ли синоним у слово "шантаж", сейчас с ход в голова я это не приходить, но вносить предложение, и я просить поставлять он на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гончар об исключение этот законопроект из повестка день. комитет против, представитель президент и правительство против. пожалуйста, голосовать. пойти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
да, за все тридцать три человек. так, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему решульский? мы ваш предложение... я вы давать возможность в полный объем выступать, сергей николаевич. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я не знать, почему вы я слово по ведение давать. у я быть два предложение. по первый вы там...
председательствующий. а второй - протокольный поручение.
решульский с. н. а второй - протокольный поручение, который я сразу просить, сейчас, не затягивать до вечер... вечер зачем мы весь этот результат или, вернее, кто кто там доверять или не доверять? мы сейчас нужный копия оформлять согласно статья 85 заявление о передача доверенность. и сразу, параллельно, геннадий николаевич, еще один предложение: давать сейчас проголосовать, что быть два раз переголосовывать. с первый раз тут набирать 298 голос, и быть опять до шесть час, как газета уже смеяться, блоха выискивать. так тут сегодня заявлять или в прошлый раз. вот давать сейчас принимать решение: только два раз переголосовывать, и на это точка.
председательствующий. ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский, чтобы сейчас рассматривать протокольный поручение. это первый. пожалуйста, голосовать. у мы быть протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение... голосование по законопроект проводить не более два раз. кто за это? пожалуйста, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - валентин степанович романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть к вы обращаться. 23 минута у я гореть кнопка "по ведение". это быть в среда дважды. вы сегодня сказать, что по ведение все высказываться. насколько я помнить регламент, право депутат - взять слово по ведение, и председательствующий обязывать он давать этот возможность. кнопка вызов трижды сегодня нажимать - тоже никто не являться. что у мы за чехарда?
председательствующий. я попросить проверять карточка валентин степанович романов. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать. похмелкин, по ведение. вот сейчас кнопка высветиться. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот проводить я консультация показывать, что не весь депутат осознавать смысл мой предложение, поэтому я предлагать вернуться к он. напоминать он суть: приглашать на "правительственный час" министр клебанов по вопрос о планировать запрет на эксплуатация иностранный автомобиль с правый расположение руль.
председательствующий. только, виктор валерьевич, теперь уже пойти речь не о 27-м, а об 11 декабрь. мы на 27-е вызывать уже гордеев. пожалуйста, решульский сергей николаевич. за и против.
решульский с. н. уважаемый коллега, вспомнить недавний история. у мы виктор степанович черномырдин уже вводить такой запрет и предлагать переносить направо руль, налево руль, руль справа налево и обратно, и назад откатить весь это. у мы чуть бунт не случаться в приморский край. давать поддерживать коллега похмелкин, обязательно здесь рассматривать этот вопрос и, вообще-то, осознавать понимать, какой момент - либо положительный, либо отрицательный - быть в такой предложение, или в такой решение.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста. коллега, только за и против. пожалуйста, валерий гаврилович драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". прощать, но, поскольку сергей николаевич решульский высказываться по существо, я тоже позволять себя, извинять... я тоже считать, что надо поддерживать депутат похмелкин, потому что это очень чувствительный сфера.
председательствующий. ясно, хорошо. сейчас голосование быть за то, чтобы вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
вернуться к данный вопрос. по мотив голосование - депутат иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, это, конечно, правильный предложение, мы он поддерживать. но просто обращать внимание на то, что мы сейчас голосовать за то, чтобы приглашать по данный вопрос представитель правительство на декабрь. к этот время постановление правительство либо быть принимать, либо не быть принимать. то быть это в некоторый смысл совершенно бессмысленный мероприятие. если уж обсуждать этот вопрос, то нужно находить способ обсуждать он до выход соответствующий постановление правительство, то быть в близкий время выделять 15 минута заседание и послушать министр по данный вопрос. на декабрь, - конечно, это по регламент и формально правильно, но по существо это, знать, совершенно не нужный.
председательствующий. сергей викторович, у я быть такой предложение. чувствоваться, что сейчас депутат поддерживать. я думать, в приглашение мы, наверное, должный записывать о недопустимость выход такой правительственный решение. письмо прийти уже завтра в кабинет министр. если этот вопрос правительство быть пересматривать, потом отпадать и необходимость... но мы сегодня направлять, да? пожалуйста, я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать представитель правительство на 11 декабрь с информация о недопустимость введение запрет на машина с правый руль? так, как похмелкин говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
проголосовать этот предложение. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка в целое с учет состояться обсуждение. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. приступать к реализация повестка день. первый рассматриваться законопроект третий чтение. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". повторять, третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкин александр алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, мы недавно рассматривать этот законопроект во второй чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет, поэтому вносить предложение принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы третий чтение, поэтому никакой комментарий не предусматривать, переносить этот закон на "час голосование". следующий у мы идти федеральный закон также третий чтение, да? нет, отклонять федеральный закон. пункт 3: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". предполагаться снимать с дальнейший рассмотрение. доклад председатель комитет по дело ветеран виктор георгиевич куликов. пожалуйста, виктор георгиевич. включать микрофон депутат куликов, пожалуйста.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для снятие с рассмотрение предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить московский областной дума. закон быть принимать государственный дума 11 октябрь 2001 год, одобрять совет федерация 14 ноябрь 2001 год и отклонять 29 ноябрь 2001 год президент российский федерация. федеральный закон предусматривать в дополнение к норма действующий федеральный закон "о ветеран" присвоение звание "ветеран труд" лицо, не иметь государственный награда, общий трудовой стаж который составлять не мало 40 год для мужчина и 35 год для женщина. кроме то, закон предусматриваться снижение на пять год установленный трудовой стаж для гражданин, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война. после принятие федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" возникать необходимость внесение соответствующий уточнение в редакция статья 7 федеральный закон "о ветеран". это обусловливать то, что согласно пункт 2 статья 7 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" трудовой пенсия по старость мочь быть назначать при наличие не мало пять год страховой стаж. в тот же время условие предоставление право на льгота ветеран труд являться выход на пенсия при наличие стаж не менее 20 и 25 год по старый пенсионный законодательство. в связь с это преодоление вето президент российский федерация терять смысл, поскольку принимать редакция закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" вступать в противоречие с пенсионный законодательство и не обеспечивать условие для реализация ветеран труд свой право. комитет по дело ветеран предлагать снимать с рассмотрение данный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. сейчас мы переходить к "час голосование". первый голосоваться законопроект... пожалуйста, депутат решульский. по ведение. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. я действительно по ведение... у мы даже быть определение конституционный суд, для что мы и вводить "час голосование". я вот уже целый час биться, пытаться сначала от геннадий николаевич получать согласие, потом от коллега ковалева, председатель комитет... оглашать мы, в конец конец, если не давать на рука, список. сколько у мы доверенность, вообще-то, быть? это же "час голосование" уже. быть определение конституционный суд. а правильно если делать, то у я быть протокольный поручение, чтобы мы все выдавать, в общий-то, копия доверенность, оформлять в соответствие со статья 85 регламент. кто кто передавать там, извинять, или не передавать и так далее... сколько у мы сейчас доверенность официальный?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы ведь приступать к "час голосование". давать мы сейчас проводить "час голосование", после что я предоставлять слово депутат ковалев, который мы все разъяснять. (шум в зал, выкрик.) если вы так шуметь, то я сейчас предоставлять слово депутат ковалев, но просьба не шуметь, потому что я тогда не быть вы слушать. пожалуйста, депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, на момент регистрация в комитет по регламент и организация работа государственный дума находиться 95 доверенность. список за мой подпись я сейчас передавать в секретариат. кто желать проверять, пожалуйста, вы мочь обращаться в приемная, вы из компьютер вынимать этот список. но доверенность продолжать поступать.
председательствующий. итак, продолжать "час голосование". первый голосоваться закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить голосовать. пожалуйста, показывать итог голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. сейчас в соответствие с повестка день мы голосовать за второй законопроект.
из зал. (не слышно.) по мотив что, голосование? пожалуйста, кто у мы хотеть выступать? романов? депутат романов, валентин романов. пожалуйста.
романов в. с. я еще раз обращаться к председательствующий с просьба, даже когда они меняться, смотреть, привыкать к электронный система и видеть, что депутат нажимать кнопка "по ведение". а по существо я поддерживать то, о что сказать депутат решульский, и настаивать, чтобы комитет по регламент давать мы не только список, а давать копия. если трудно размножать на все, давать на фракция по один экземпляр копия весь заявление. у мы быть серьезный основание думать, что идти весьма странный игра.
председательствующий. пожалуйста, комитет по регламент, высказывать свой отношение к "странный игра" или давать то, о что вы просить депутат. приступать к голосование второй закон. я сейчас проводить голосование. нельзя прерывать повестка день такой образ, это абсолютно антирегламентный! а я действовать строго по регламент. приступать к голосование по второй закон. (выкрик из зал.) нет, пункт 3, а по счет - это второй закон: "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". приступать к голосование. кто за этот закон? просить голосовать. (шум в зал.) да. кто за то, чтобы снимать, исключать, снимать этот закон? просить голосовать. (шум в зал.) почему? пожалуйста, отменять голосование. мы сейчас проголосовать второй раз. это быть мой ошибка. да. итак, кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение закон, который мы рассматривать, закон о внесение изменение в закон "о ветеран"? просьба голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 4 повестка день: о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила абзац второй пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация... "о проект федеральный конституционный закон... "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". докладчик - депутат гребенников валерий васильевич.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по ведение сейчас? тогда, валерий васильевич, подождать. пожалуйста, депутат решульский, первый по ведение.
решульский с. н. я уже выступать по ведение.
председательствующий. мельников.
мельников и. и. уважаемый геннадий николаевич, быть высказывать просьба, и вы с она соглашаться, что надо проинформировать депутат, когда быть раздавать документ, в тот число поправка. если трудно размножать, раздавать каждый депутат, пусть этот справочка давать вы, а вы она озвучивать, сказать, когда этот документ быть раздавать весь депутат.
председательствующий. олег иванович, вы наш документационный управление давать справка или нет? пожалуйста, ковалев. потому что у я нет пока никакой справка.
ковалев о. и. буквально сейчас должный раздавать в зал. раздавать даже, вот говорить. я должный объявлять, что на 10.30 в комитет по регламент - 126 доверенность. если депутат решульский хотеть получать копия...
председательствующий. не об это, олег иванович.
ковалев о. и. нет, просто сейчас опять начинаться разговор об это. если депутат решульский хотеть получать копия, то я он не помощник. он я здесь заявление передавать - пожалуйста. у он быть помощник, я сейчас написать резолюция на его письмо, пусть помощник идти - он снимать копия со весь заявление.
председательствующий. олег иванович, я сейчас о другой. когда быть раздавать постановление и закон? вот о что вопрос.
ковалев о. и. сейчас уже, как я сказать... мы с куницына разбираться, сейчас они должный... если не раздавать, то должный вот сейчас буквально раздавать справка управление с приложение, где быть роспись комитет, когда они получать этот документ.
председательствующий. валерий васильевич, вы готовый давать справка?
гребенников в. в. да.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что сегодня, к сожаление, этот придавать какой-то такой скандальный звучание, сообщать вы, что депутат быть раздавать следующий материал и в следующий порядок. проект закон - говорить кратко - о внесение изменение в закон о референдум и необходимый материал к он, как то: два таблица, проект постановление государственный дума о его принятие, решение, принимать комитет. они быть раздавать вчера депутат государственный дума путем распространение по депутатский ящик. проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление, о который быть я сейчас докладывать, быть раздавать вчера тоже по депутатский ящик. сегодня, только что буквально, перед то, как я выходить на трибуна, девушка разнести документ, который мы сегодня отдавать после визирование заместитель председатель госдума и который мы подготовить на тот случай, если мы сегодня быть рассматривать вопрос о принятие закон о внесение изменение в закон "о референдум российский федерация" в третий чтение. другой документ нет. и просить вы, уважаемый коллега, пожалуйста, давать не быть все-таки мистифицировать друг друг, потому что на самый дело порядок раздача документ соблюдать. управление документообеспечение готовый, если нужно, давать такой справка, но я думать, что в она нет необходимость, ибо я сегодня, только что, спрашивать у два десяток депутат, больше не успевать... ну получать депутат! не мочь быть так, что кто-то раздавать, кто-то нет, уважаемый коллега...
председательствующий. достаточно. давать по ведение... записываться по этот вопрос шесть человек, вот, пожалуйста, их фамилия на экран у я: кибирев, романов, юшенков, воронцов, гамзатов, винидиктов. только очень короче. (шум в зал.) не волноваться. они записываться по ведение. мочь быть, и вы приходиться отвечать на вопрос. (шум в зал.) наверное, по ведение шесть-то человек достаточно? (шум в зал.) да остальной список у я нет, он, наверное, ниже пойти. пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не знать, какой справка давать управление документационный обеспечение. к большой сожаление, у я проект этот документ нет.
председательствующий. ясно. юшенков.
юшенков с. н. уважаемый валерий васильевич, вы я сказать, что мой поправка раздавать в зал. вот я до сей пора этот поправка не видеть. где она? быть раздаваться?
председательствующий. валерий васильевич, готовый отвечать?
гребенников в. в. геннадий николаевич, коллега! я не мочь сказать вы ничто другой, кроме то, что уже с утро сегодня твердить. получаться, что, действительно, мочь быть, нужный затребовать справка от управление обеспечение документ. почему же, например, у я быть размножать завизировать таблица поправка депутат сергей николаевич юшенков, а у сам сергей николаевич ее нет? если я получать она, я вчера получать она через ящик... ну как так можно? не мочь быть, чтобы для гребенников быть устанавливать спецпорядок!
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый валерий васильевич, вынужденный заявлять, что и у я нет таблица поправка.
гребенников в. в. при чем тут я?
романов в. с. а потому что вы утверждать, что мы они раздавать. так вот еще раз говорить: или раздача материал идти странный, избирательный образ, или этот материал просто не быть. повторять (посмотреть на часы, сколько сейчас время-то): у я нет таблица, для то чтобы определять позиция при голосование.
гребенников в. в. отправлять помощник, чтобы он посмотреть в ящик.
романов в. с. еще раз просить председатель комитет по регламент давать мы копия заявление депутат, который уже не 95, как быть сказать, теперь они 126. мочь быть, они быть 180. давать мы копия!
гребенников в. в. я просить уважать председательствующий, если я мочь, как депутат, просить, по возможность прекращать этот мистификация, потому что мы иметь дело всего-навсего с намерение заблокировать рассмотрение вопрос по существо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по состояние на начало заседание быть 95 доверенность, по состояние на 10.30 - 126 доверенность. перечень, список передавать вот сюда, в технический секретариат. быть письмо решульский. я налагать виза, давать поручение сотрудник: выдавать копия доверенность. пожалуйста. но я не помощник, я должный находиться в зал, и я не понести он туда. я предлагать автор взять этот письмо, сходить получать копия и на фракция и посмотреть этот копия.
председательствующий. ставить на голосование...
ковалев о. и. второй...
председательствующий. да, пожалуйста, олег иванович. (шум в зал, выкрик.) подождать, вы еще не знать, какой голосование.
ковалев о. и. следующий, что я хотеть сказать. геннадий николаевич, учитывать, что по ведение вопрос повторяться, надо... в общий-то, вы иметь право в соответствие с регламент давать слово по ведение по ваш усмотрение. вопрос понятный, поэтому надо докладчик давать возможность докладывать.
председательствующий. нет, я предлагать другой: не я выборочно предоставлять слово, а определять палата. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос по ведение по давать вопрос? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я в этот комитет не состоять. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        70,9%
проголосовать против 111 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
да, в отношение "бандитство", николай васильевич, вы замечание объявлять. (выкрик из зал.) вы настаивать не мочь, потому что палата проголосовать: прекращать. коллега, давать послушать докладчик, потом задавать вопрос, ведь по постановление вы вправе задавать вопрос. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. да, я готовый.
председательствующий. пятый вопрос.
гребенников в. в. прежде все... (шум в зал.)
председательствующий. давать он сказать-то, а потом задавать вопрос, сергей николаевич. вы же...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас четвертый слушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, четвертый. виноватый, четвертый, конечно, пункт 4. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, просить вы выслушивать сначала по существо мотив появление этот проект, и затем я постараться освещать правовой сторона этот вопрос, потому что в течение целый утро сегодня вы мистифицировать и, попросту говорить, обманывать. давать быть называть вещь свой имя. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
гребенников в. в. уважаемый коллега-коммунист, почему вы мочь давать оценка, а я не мочь? (шум в зал.) хорошо, не быть. прежде все речь идти в проект постановление, предлагать ваш внимание, о признание утрачивать сила абзац второй пункт 2 постановление государственный дума о принятие закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум..." в первый чтение. этот проект постановление быть в общий порядок, как и полагаться соответственно наш регламент, раздавать депутат государственный дума перед рассмотрение он в первый чтение.согласно регламент государственный дума, часть пятый статья 119 открывать, пожалуйста, он, просить вы открывать, особенно тот, кто говорить, что весь это сделать с нарушение регламент, - согласно статья 119 регламент в постановление быть указывать... в полный соответствие со статья 119 регламент в проект постановление быть указывать: устанавливать, что соответствующий субъект право законодательный инициатива представлять свой поправка в комитет по государственный строительство в месячный срок. в часть пятый статья 119, о который я говорить, написать, что в проект постановление государственный дума указываться, как правило, месячный срок либо по решение палата мочь быть устанавливать пятнадцатидневный срок... так что в этот часть постановление подготовить быть в полный соответствие с регламент. одновременно с это, напоминать вы, - и это делаться тоже открыто и ни от кто не прятаться - накануне рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание на совет дума комитет быть распространять материал, в который предлагаться государственный дума (естественно, что это все предварительно рассматриваться на совет дума) рассматривать вопрос о принятие закон о внесение изменение в закон "о референдум..." в целое на тот же заседание, то быть на позавчерашний заседание. это, как вы известно, случай не первый и, я думать, не последний в наш практика, когда предлагаться решение не выходить за предел ни конституция, ни регламент государственный дума. и такой род решение мы с вы неоднократно, десяток раз, не знать насчет сотня, но уж десяток раз точно принимать. и в этот часть комитет тоже не нарушать никакой положение регламент. но должный обращать ваш внимание на то, что уже сам по себя постановка вопрос на один заседание и о рассмотрение законопроект в первый чтение, и о принятие он в целое, то быть миновать отдельный процедура второй и третий чтение, такой постановка вопрос сам по себя уже сталкивать два документ: один документ - это постановление о принятие законопроект в первый чтение, где говориться о тридцатидневный или о пятнадцатидневный срок представление замечание, и второй документ - это документ, в который говориться, что дума согласный (если этот документ быть принимать) принимать этот законопроект в целое. такой образ, действовать обычный, общий, нормальный для весь государство, и для наш в тот число, практика, когда последний решение уполномоченный орган перекрывать и отменять принимать ранее решение. такой образ, нет никакой столкновение правовой норма, никакой коллизия между два этот группа документ. этот группа документ быть на совет дума рассматривать и предлагать ваш внимание. затем, вы помнить, быть драматический обсуждение этот проект на заседание позавчера. и поскольку мы с вы принимать решение о принятие закон только в первый чтение... кстати говорить, уже на тот заседание - это тоже ни для кто не секрет, потому что, я уверенный, весь заинтересованный лицо уже стенограмма заседание позавчерашний посмотреть - идти речь о то (другой дело, что мы не голосовать этот вопрос, но речь о то быть), что надо готовить проект для дальнейший рассмотрение в пятница, то быть сегодня, а не 11 октябрь, как говорить сергей николаевич на совет дума, для рассмотрение он во второй чтение, что и быть сделать комитет. комитет рассматривать этот вопрос, в тот число и вопрос о поправка, который поступать к тот время в комитет. да, действительно, такой образ подготавливать этот материал к рассмотрение дума сегодня, мы входить в определенный коллизия с постановление о принятие законопроект в первый чтение. совершенно правильно, никто это и не отрицать, и никто и не отрицать с самый начало, как я вы только что это объяснять. но, подготовить документ к рассмотрение совет дума и государственный дума, мы, естественно, должный быть тогда смотреть на это открытый глаз и понимать, что если совет дума и следом дума (следом, то быть потому, что по время это идти следующий решение) принимать решение о включение этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание, то, напоминать вы, согласно обычный, нормальный практика последующий решение любой уполномоченный орган - а мы с вы таковой орган - отменять прежде принимать решение. и в наш регламент неоднократно указываться на то, что государственный дума вправе принимать отдельный решение, указываться на возможность принятие и другой решение, в частность дума вправе принимать специальный решение относительно порядок рассмотрение тот или иной проект. такой образ, поскольку материал быть подготовить вчера на совет дума, вчера совет дума рассматривать и совет дума рекомендовать дума рассматривать этот вопрос, включать в повестка день, в сегодняшний порядок работа, конечно, вставать вопрос о коллизия два норма, а именно норма о постановка в сегодняшний порядок работа и норма, содержаться в постановление, принимать позавчера. в сила это, поскольку документ для рассмотрение проект закон во второй чтение быть уже принимать совет дума и включать в порядок работа государственный дума в пятница, вставать вопрос об устранение коллизировать норма, что мы, собственно говорить, и делать. мы предлагать вы принимать сегодня постановление о признание утрачивать сила абзац второй пункт 2 постановление государственный дума от 18 сентябрь о принятие закон, касаться референдум, в первый чтение. в этот абзац фактически идти речь об установление месячный срок (это единственный там значить норма) для представление субъект право законодательный инициатива свой поправка в комитет по государственный строительство. вот истинный правда, касаться этот проект, вот ссылка на регламент. я понимать, что сейчас начинаться массированный попытка обвинять комитет, я лично, государственный дума и совет дума в нарушение законодательство, но категорически заявлять, что все, что я вы сейчас рассказывать, подтверждаться регламент, решение комитет, решение совет дума и дума, а весь остальное - прощать, от лукавый. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? я попросить записываться на вопрос к докладчик. так, показывать, пожалуйста, список. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый валерий васильевич, отменять предыдущий постановление, вы логично все рассказывать, но все-таки какой устанавливаться срок - до сегодняшний день, в течение сегодняшний день - окончание прием поправка к данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. государственный дума в соответствие с регламент принимать решение о включение этот вопрос в порядок работа сегодняшний пленарный заседание, такой образ, государственный дума принимать решение пресекательный характер, решение, прекращать весь срок представление поправка в комитет. (шум в зал.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. валерий васильевич, статья 121, часть первый, последний предложение: "автор поправка вправе уточнять они в ход обсуждение в ответственный комитет". а в часть третий говориться о то, что ответственный комитет обязанный уведомлять о время заседание субъект право законодательный инициатива и давать возможность высказываться по свой поправка на заседание комитет. сказать, пожалуйста, какой образ и когда быть уведомлять о проведение заседание комитет автор поправка и почему наш автор не быть уведомлять об это? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. что сначала, отвечать или давать справка олег иванович, геннадий николаевич?
председательствующий. нет, вы отвечать, когда автор поправка быть...
гребенников в. в. что касаться рассмотрение поправка, то автор поправка всегда, если иметь желание, иметь возможность присутствовать на заседание комитет. что касаться проведение заседание комитет, то мочь спрашивать коллега из ваш фракция, который быть уведомлять о заседание комитет. другой дело, что не быть уведомлять о заседание комитет сергей николаевич юшенков, сергей николаевич решульский, наверное, потому, что просто не находить они в тот момент в комитет. а заседание комитет проводиться в начало седьмой позавчера, сразу после заседание государственный дума. это первый. теперь второй. ссылка ваш, николай васильевич, на статья 121 регламент, конечно, вполне справедливый, но не забывать также и о то, что как бы вы ни смеяться над мой заявление о пресекательный характер решение государственный дума, я не забывать и не собираться отменять норма регламент, касаться то, что любой депутат вправе настаивать на рассмотрение свой поправка, вплоть до окончание рассмотрение этот вопрос, вопрос о рассмотрение во второй чтение проект на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. шандыбин василий иванович, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий васильевич, не казаться ли вы, что вы совершать сегодня очередной преступление, вносить поправка в закон о референдум? вы лишать народ право голос, право высказывать свой мнение. я просто смотреть и удивляться, как кремль руководить некоторый фракция, особенно великий комбинатор сурков. сегодня здесь, в дума, его нет, но он внимательно следить за происходить в государственный дума. сегодня идти давление на депутат, и я считать, что вы должный здесь заявлять, что снимать этот поправка, не быть докладывать закон. народ вы и мы, если мы принимать этот закон, не понимать. у я все.
гребенников в. в. отвечать на тот часть выступление депутат шандыбин, который содержать вопрос. я не казаться, что я совершать преступление, то более очередной преступление.
председательствующий. данченко борис иванович, ваш вопрос. коллега, только вопрос, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. депутат шульга по карточка данченко, потому что мой кнопка почему-то не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый валерий васильевич, вы мы очень долго убеждать, что статья 48 наш регламент не нарушать. вчера действительно по ящик раскладывать во второй половина день и я получать информация по этот два острый вопрос. но ведь здесь сказать: можно рассматривать не ранее чем через три день по получение документ. сегодня большинство дума изменять все. можно быть рассматривать сразу все, мы иметь опыт очень большой, но ведь это конституционный закон. сегодня субъект право законодательный инициатива, именно представительный орган государственный власть субъект, мочь бы вносить поправка сюда, поскольку они субъект право законодательный инициатива. да, вы говорить, что необязательно они спрашивать. конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, надо задавать вопрос, а не выступать. задавать вопрос. включать микрофон депутат данченко.
шульга а. в. я просить вы еще раз подтверждать, что при рассмотрение данный положение - это вопрос 4 и 5 повестка день - вы не нарушать статья 48 регламент. и не ссылаться на последующий решение. мы не иметь право рассматривать ранее чем через три день после получение материал.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, извинять я, пожалуйста, но я вынуждать это сделать, потому что это уже неоднократно прозвучать. я хотеть бы вы давать один определение: публичный распространение заведомо ложный слух, то быть диффамация, быть уголовный наказуемый деяние. говорить о то, что я... мы с вы, правда, неприкосновенный. говорить о то, что я вновь и вновь вы убеждать в то, что я, мы не нарушать статья 48, вы лгать, потому что я ни слово не сказать о статья 48 вообще. о статья 48 говорить сергей николаевич, николай васильевич и другой ваш коллега по фракция, а я же не сказать ни слово. это первый. второй. я неоднократно говорить и быть говорить - потому что я в это убежденный, то более что мой убеждение подтверждаться многолетний практика государственный дума, - что дума вправе принимать тот решение, который оно счесть возможный. и если дума принимать решение о включение сегодня в порядок работа проект во второй чтение, то она действовать в рамка свой полномочие. такой образ, она принимать специальный, особый, как хотеть называть, специфический порядок рассмотрение тот или иной законопроект, в частность законопроект о внесение изменение в закон "о референдум...".
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый валерий васильевич, вопрос из два часть. в разгар новый власть в россия господин ельцин, как президент российский федерация, в 1993 год получать почему-то полный поддержка юрист правовой крыло на проведение в течение один год и референдум, и расстрел верховный совет и на продавливание новый конституция. что же изменяться с точка зрение право с 1993 год? такой вещь быть поддерживать правый, а сегодня тот же правый утверждать, что народ не вправе подымать свой голос. и второй. сказать, ваш оценка как юрист - четыре раз голосование быть в среда, четыре раз триста человек, а в итог и триста четыре человек мочь все взвешивать и все узнавать, - сказать, быть ответственный поведение триста четыре человек, который проголосовать за?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. по первый часть вопрос отвечать: это не относиться ни к наш сегодняшний вопрос, ни к мой компетенция. по второй часть вопрос. я не мочь и не собираться давать оценка поведение триста четыре человек, в число который быть я сам. я отвечать только за себя, я голосовать за принятие в первый чтение.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий васильевич, в соответствие со статья 104 конституция право законодательный инициатива, как вы знать, принадлежать президент, совет федерация, член совет федерация, депутат, правительство российский федерация, представительный орган субъект российский федерация, а также конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. и в соответствие со статья 109 регламент государственный дума указанный субъект право мочь бы, видимо, представлять отзыв, предложение, замечание по указывать законопроект. в связь с это вот вопрос: не считать ли вы, что мы все-таки находиться не в правовой пространство, в связь с то что обсуждение законопроект палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, понятный вопрос. укладываться в тот минута, который отводить. пожалуйста.
гребенников в. в. вопрос понятный. я считать, что мы находиться в правовой пространство. другой дело, что мы, наверное, находиться в какой-то достаточно узкий его часть. но мы не выходить, по мой мнение, за предел правовой поле, о что я неоднократно уже давать справка государственный дума.
председательствующий. мельников иван иванович, ваш вопрос.
мельников и. и. уважаемый валерий васильевич, я действительно хотеть бы разбираться вот в какой вопрос. ну ладно нарушение, но все-таки у депутат должный быть возможность подавать свой поправка, реализовать свой конституционный право законодательный инициатива. и я не мочь понимать: если мы принимать сегодня этот пресекательный характер действие, то как же быть с другой субъект право законодательный инициатива, чтобы они проявлять ее, - член совет федерация, законодательный собрание и так далее? мы же лишать они этот возможность.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. мы на самый дело никто не лишать такой возможность, потому что, даже несмотря на то, что мы сегодня сокращать срок для представление такой поправка, мы с вы все равный после то, как принимать этот законопроект в третий чтение - если принимать, я надеяться, что мы принимать, - обязанный направлять он в совет федерация, в который сидеть представитель весь 89 регион российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат сафронов.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. воронцов по карточка сафронова. у я вопрос к олег иванович и к коллега, который докладывать сейчас. сказать, пожалуйста: у мы что, все-таки статья 48 регламент, получаться, отменять? вы вот сейчас говорить, что решульский, коломейцев ссылка делать на этот статья. вот я вы спрашивать: этот статья регламент, 48-я, отменять на сегодняшний день или она действовать? если она действовать, то у мы быть прямой нарушение наш внутренний законодательство. по она обязательно весь документ депутат госдума должный направляться за три день до рассмотрение. вы сегодня или вчера вечер бросать - прощать, грубый такой слово говорить - мы документ. это прямой нарушение статья 48. объяснять: что, выбрасывать этот статья из регламент или она все-таки действовать? если действовать, почему вы сознательно идти на такой прямой нарушение регламент?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! статья 48 действовать так же, как и остальной статья регламент. но регламент так устраивать, что быть и другой статья регламент, который позволять палата принимать любой решение, даже если оно противоречить некоторый другой статья регламент. этот регламент принимать еще в предыдущий, наверное, созыв, а мочь быть, и рано. и большинство из вы, тот, кто задавать сейчас этот вопрос, участвовать в принятие этот регламент. поэтому давать... я понимать, что быть какой-то политический составлять, но мы пытаться это решать за счет какой-то мелкий придирка. хотя мы уже иметь практика проведение, принятие такой законопроект, и практика не толькоэтого созыв, но и прошлый созыв. то быть такой вариант у мы быть когда мы принимать так законопроект. поэтому я не усматривать сейчас нарушение регламент, поскольку палата вправе принимать любой решение. если бы вы сказать, что не голосовать палата... но палата проголосовать, включать в повестка день, мы сейчас он рассматривать и в данный случай свой отношение к этот постановление быть определять голосование.
председательствующий. смолин олег николаевич. ваш вопрос.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый валерий васильевич, я согласный, что мы с вы находиться в узкий часть правовой пространство, и в очень узкий. но мало то, что я, как автор поправка, лишать возможность участвовать в заседание ваш комитет, что предусматривать часть третий статья 121 регламент, хотя я быть здесь в среда, между прочее, до 9 час, я интересно, как все-таки вы, представитель президентский фракция, лишать право законодательный инициатива президент, как вы, представитель правительственный фракция, лишать право законодательный инициатива наш уважать правительство? не казаться ли вы, что дело тут не в регламент, а в статья 104 конституция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. быть добрый, уважаемый коллега, поиметь, пожалуйста, в вид впредь, когда быть я цитировать, что когда я говорить об узкий часть правовой пространство, я говорить о то, что мы сидеть с вы в маленький зал, в который весь 450 человек, мы с вы порождать закон, мы часть правовой пространство, но очень маленький его часть. это я иметь в вид. просить, пожалуйста, не подменивать понятие и уж то более не пытаться за я сказать то, что я не говорить и не иметь в вид сказать. поскольку, олег николаевич, вы второй, кто уже говорить я об это, я хотеть бы специально на это останавливаться. это первый. второй. что касаться президент и якобы ограничение его право как субъект право законодательный инициатива, нет ограничение его право как субъект право законодательный инициатива, ибо проект в конечный счет поступать на подпись президент так или иначе. далеко. что касаться правительство, здесь сидеть представитель правительство, который иметь возможность ознакомляться с проект и от имя правительство заявлять свой поправка либо устно, либо письменно. андрей викторович иметь право получать подпись от руководитель, вносить правительственный поправка. правительство, в тот число и в лицо его представитель, этот право не воспользоваться. это не означать, что мы лишать его право представлять поправка.
председательствующий. так, последний вопрос. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. геннадий николаевич, я прежде все озабоченность проявлять: каждый третий депутат сейчас находиться в экстраординарный положение - то ли больной, то ли там еще что-то. не давать бог, что-то случаться. поручать александр николаевич лоторев, чтобы он... нукакой-то сочувствие мы же должный проявлять: 126 депутат экстраординарный... (оживление в зал.)
председательствующий. тихо!
решульский с. н. я надеяться, геннадий николаевич, вы это сделать. ну тяжело человек-то, помогать надо. а вопрос к валерий васильевич. валерий васильевич, вы тяжело сейчас на трибуна? ну вот, опять же по этот 119-й, часть пятый. вы сейчас в очередной раз (не вы лично - комитет) подставлять государственный дума и председатель. ведь в этот часть - вы начинать диктовать там или цитировать, но только один сказать, что там надо обязательно поставлять срок и так далее, - последний слово быть, что, если быть другой предложение, они обязательно надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
решульский с. н. я об это вчера говорить и предложение на совет... это же я вы подсказывать, что опять не то делать. так вот, в последний часть сказать, что если быть предложение о другой срок, то он обязательно надо проголосовать и включать в постановление. геннадий николаевич же нечего подписывать быть! у мы вообще не быть никакой срок подача поправка. не считать ли вы, что вот этот постановление, который вы вносить, необходимо сейчас переделывать и указывать конкретный срок, когда будемрассматривать поправка и когда быть вносить это все? ну, сегодня значит, сегодня, 20-го. до 20-го - до 20-го, значит. иначе опять быть дума в неловкий положение, и опять быть в третий раз переголосовывать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. три вопрос в ваш выступление, я на они, на весь три, отвечать. во-первых, с третий вопрос начинать: не считать. во-вторых, вы сказать, что вы мы подсказывать. я, сергей николаевич, очень уважительный к вы относиться. на самый дело. это чистый правда, и я уверенный, что все, с кто я разговаривать о вы, подтвердить это, потому что я никогда это не скрывать. но то, что вы мы подсказывать, - это не совсем так, мы это и сам знать. и последний. вы говорить о статья 119, часть пятый. да, в случай если у депутат иметься предложение об установление иной срок (что мы сейчас и обсуждать), то "срок подача поправка устанавливаться решение, принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума". мы сегодня предлагать вы исключать, отказываться от срок. это быть частный случай установление срок, и если большинство голос мы это принимать, то, прощать, это и быть решение в соответствие со статья 119.
председательствующий. по ведение - ковалев. (шум в зал.) подождать, коллега. коллега, уже, по-моему, весь вопрос, какой можно быть задавать, задавать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я опять должный разъяснять ситуация с регламентный норма о передача доверенность. и я еще раз начинать с то, что этот регламент быть принимать, наверное, еще дума прошлый созыв, если не позапрошлый. и здесь записывать, в статья 85, в часть второй, о доверенность в связь с отсутствие по обстоятельство, иметь исключительный характер. далее в скобка раскрываться: чрезвычайный ситуация на место, болезнь, направление в командировка, необходимый для выполнение функция палата, и другой обстоятельство экстраординарный характер. я не знать, что иметь в вид автор, когда говорить об обстоятельство экстраординарный характер, но такой формулировка вообще, даже в трудовой право, в любой, нет. быть уважительный причина и неуважительный. в связь с это мы подготовить поправка в регламент, чтобы приводить это в соответствие как бы с... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, обмен мнение состояться, весь вопрос задавать. мы данный постановление уделять очень много внимание, поэтому я предлагать проголосовать. кто за то, чтобы данный постановление принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий васильевич, уже выступать по ведение, уже быть вопрос. мы принимать решение, чтобы выступление по ведение по этот постановление прекращать. ставить на голосование, определяться голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. палата, юрий васильевич, голосовать уже по этот вопрос. да, я знать, что безобразие, но палата проголосовать. (выкрик из зал.) нет, тамара васильевна, по этот постановление. иван иванович, это постановление, не закон. вот далеко быть закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. так, сейчас быть докладывать о законопроект? подождать секундочка. по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я внимательно слушать дискуссия. у я быть один предложение. давать с вы принимать вместо регламент инструкция: в третий государственный дума "единый россия" и примыкать к она всегда правый, а если они не правый (пункт второй) - читать пункт первый. и все, тогда больше у мы никакой не быть разногласие. все, что здесь происходить, в зал, слушать просто противно. и наверное, хорошо в советский школа учить докладчик, раз он так хорошо отвечать на вопрос и заведомо вводить в заблуждение весь сидеть здесь, в зал.
председательствующий. так, хорошо. вы присаживаться, докладчик. я думать, мы в 12.30 приступать. сейчас еще выступление по ведение: никифоренко, гамзатова. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я записываться в список на вопрос(четвертый номер я показывать), но выпадать почему-то из этот список что-то неугодный. я так и не понимать: у мы срок на подача предложение вообще отменять? предложение не приниматься, срок никакой нет?! беззаконие, произвол утверждаться агрессивный большинство, который здесь сегодня хозяйничать. объяснять все-таки, когда можно подавать поправка? или вообще они не нужный?
председательствующий. депутат гамзатов, пожалуйста, по ведение.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть выступать по ведение перед голосование, я это не удаваться, но я все-таки не мочь не высказывать свой отношение к то, что происходить в этот зал. вы знать, говорить, прощаться грех тот, кто грешить, не знать, что делать. но ведь в этот зал все, кто голосовать за вот это... ну, какой слово это называть? наверное, не совсем парламентский быть выражение. ведь они, все знать, это делать. и видимо, возглас, выступление - весь это сводиться просто к очередной сотрясание воздух. я бы предлагать коллега еще раз подумать, что они делать. или давать на дальнейший - я согласный с тамара васильевна, - давать оставлять один кнопка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, я исключительно в интерес образование... уважаемый валерий васильевич, я вы давать справка: зал государственный дума - это не правовой, этот геометрический пространство. поэтому надо мы, геннадий николаевич, быстро принимать закон о дополнительный образование. спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. шульга, пожалуйста. коллега, мы до двенадцать пройти. список уж больно большой. пожалуйста, шульга.
шульга а. в. уважаемый геннадий николаевич, в ход обсуждение 4-го вопрос в мой адрес как депутат быть даже допускать некий намек на уголовный кодекс. я сказать, что статья 48 нарушать. уважаемый депутат гребенников сказать, что регламент не нарушать. но ведь 48-я статья - в состав регламент! мой предложение: на следующий заседание совет дума рассматривать вопрос о систематический нарушение совет дума 48-й статья регламент. просить проголосовать.
председательствующий. и все лишать право решающий голос на совет. (оживление в зал.) так, депутат юшенков, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение... я по список идти. подождать, алексей валентинович, вы тоже быть в список.
юшенков с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! отвечать на вопрос олег николаевич смолин, валерий васильевич гребенников сказать, что право президент не нарушаться, законодательный инициатива, потому что он мочь подписывать или не подписывать этот закон. для справка валерий васильевич: конституционный закон президент не подписывать. (оживление в зал.)
председательствующий. так, решульский сергей николаевич. (шум в зал.) тихо, тихо! по список я идти. (выкрик из зал.) от фракция по ведение - это нонсенс.
решульский с. н. я все-таки... добавлять, добавлять я время, я все равный должный сказать. я еще раз просить, вот сейчас быть... (шум в зал.) пусть успокаиваться. сейчас быть перерыв у мы. геннадий николаевич, вы давать поручение наш комитет, юрист, пусть в этот перерыв они садиться... они опять государственный дума, в который, к сожаление, и мы работать, ставить в очень неловкий положение. вы нечего быть подписывать!пусть садиться и еще раз разбираться. надо конкретно указывать срок: 19-е пусть быть 19-е, 20-е - пусть быть 20-е, ну черт с он! много же голос у они...
председательствующий. пожалуйста, золотилин. александр алексеевич, я вы тоже слово дама. оставаться золотилин, митрофанов, федулов, все. так, нет он. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, вы давать только один часть зал слово.
председательствующий. у мы экран, мы четыре раз контролировать...
митрофанов а. в. вы знать, сегодняшний изменение к конституционный закон идти в пункт 5. вот пункт 5 мучить всегда коммунист, он они в советский время мучить очень долго и... два вещь они сгубить: 5-й пункт, мучение по 5-му пункт, и мучение по повод всякий справка. "давать справка", "не то написать", "давать копия", "бросать в ящик"... ну вы же прекрасно все понимать, вы же доктор и профессор и прочее, что же вы не мочь в три поправка разбираться?! "давать справка", "нет, давать копия", "мы не мочь, мы в такой условие не работать"... у вы что, три класс образование?! вы опытный человек, у вы такой ценз за плечо - бывший министр, бывший премьер и так далее, вы же прекрасно знать все!
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. ну вы же прекрасно знать все, и вы начинать...
председательствующий. вы же просить слово по ведение.
митрофанов а. в. по ведение! ...и вы начинать морочить все мы голова: нет, не так гребенников сказать, вот мы он подкалывать... это политический вопрос. вы тоже править прошлый... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, все. слава бог, время истекать. депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить. почему-то у мы решульский три вопрос задавать, федулова только через час давать слово, по существо.
председательствующий. это праздник, вы же не во фракция. пожалуйста.
федулов а. м. очень хорошо. значит, по суть. дело в то, что некомпетентный высказывание решульский и коломейцев при комментарий регламент очевидный. регламент не конституция, конституция приниматься всенародно, а регламент приниматься депутат, 225 голос. если мы принимать конституционный закон, для что необходимо 300 голос, никакой нарушение волеизъявление депутат не быть. не надо делать из регламент абсурд, давать заниматься дело, а не злоупотреблять право, как делать коммунист. стыдно... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, спасибо. представитель президент хотеть высказываться. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после выступление сергей николаевич юшенков я не мочь не вернуться еще раз к первоисточник и не процитировать вы конституция (это к его слово о то, что президент не подписывать конституционный закон). статья 108, часть 2: "принимать федеральный конституционный закон в течение четырнадцать день подлежать подписание президент российский федерация и обнародование". надо читать конституция, прежде чем браться за комментарий.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 06 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
мочь продолжать работа. я только хотеть посоветоваться. уважаемый коллега, мы зафиксировать время 12.30 для ратификация. все подходить на ратификация. можно ли сейчас рассматривать ратификационный закон? нет возражать? нет. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что в перерыв оказываться беспрецедентный давление на депутат, я хотеть бы зачитывать часть пятый статья 85: "депутат, отсутствовать во время голосование, не вправе подавать свой голос по истечение время, отводить для голосование". мы уже голосовать за постановление, все.
председательствующий. постановление проголосовать. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, геннадий николаевич. никак не мочь копия получать этот весь доверенность. но я сейчас сказать, что уже более 150 доверенность быть. это что за массовый бегство у мы из дума? что это такой - извинять, как в реклама, говорить - диарея, что ли, или что, я не понимать?
председательствующий. удобно голосовать с черноморский курорт, да? коллега, мы договариваться, что сейчас рассматривать вопрос о ратификация. это пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о размер государственный пошлина и порядок ее взыскание при рассмотрение хозяйственный спор между субъектамихозяйствование разный государство от 24 декабрь 1993 год". докладчик представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело евгений петрович гусаров. пожалуйста, евгений петрович, на трибуна. сергей николаевич апатенко здесь, да?
гусаров е. п., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о размер государственный пошлина и порядок ее взыскание при рассмотрение хозяйственный спор между субъект хозяйствование разный государство от 24 декабрь 1993 год". протокол подписывать 1 июнь 2001 год в минск президент россия, азербайджан, армения, белоруссия, грузия, казахстан, киргизия, молдавия и таджикистан. цель этот документ - уменьшать величина госпошлина, взыскивать с хозяйствовать субъект один государство при их обращение с иск в суд другой государство. соглашение 1993 год определять этот пошлина в размер 10 процент от сумма иск. за минувший с тот пора время в страна снг размер госпошлина быть существенно снижать, и хозяйствовать субъект государство, подписывать упоминать соглашение, поставлять в плохой положение по сравнение с хозяйствовать субъект любой другой государство, в он не участвовать. вступление в сила протокол позволять устранять складываться диспропорция, сделать разрешение хозяйственный спор судебный путем более доступный и привлекательный для предприниматель, положительно отражаться на развитие деловой активность в страна содружество. при это быть создавать благоприятный условие для хозяйствовать субъект при их обращение в арбитражный суд российский федерация для решение хозяйственный спор. вопрос о ратификация протокол быть положительно решать на заседание комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник 14 май. иметься заключение правительство российский федерация. мы надеяться, уважаемый депутат, на ваш поддержка. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. если быть вопрос, поздно они вы задавать. пожалуйста, сергей николаевич апатенко, содокладчик.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в дополнение к высказывать представитель мид евгений петрович гусаров позволять несколько расширять представление о данный законопроект нижеследующий. на совет государственный дума 25 июнь сей год, в конец весенний сессия, быть принимать взвешивать решение по данный законопроект: направлять на заключение в правительство российский федерация. официальный положительный заключение правительство получать 7 август сей год. оно быть представлять депутат комитет по дело содружество независимый государство на заседание 12 сентябрь. сегодня мы рассматривать он на пленарный заседание. действительно, законопроект направлять на обеспечение при разрешение спор равный возможность для судебный защита законный интерес хозяйствовать субъект, находиться на территория различный государство - участник содружество независимый государство. подписывать в минск 1 июнь 2001 год протокол к соглашение устанавливать фиксировать ставка государственный пошлина плюс определенный процент - от 0,3 - 0,5 до 3 процент, что на порядок мало ранее принимать ставка в размер 10 процент от сумма иск. такой образ, создаваться более благоприятный условие для хозяйствовать субъект, особенно хотеться бы подчеркивать - для субъект регион, интерес который представлять здесь депутат, в тот число я (ростовский область). на заседание комитет 14 июнь сей год вопрос о данный федеральный закон обсуждаться с учет понимание важность сохранение и развитие интеграционный связь в рамка государство - член снг. для сведение хотеться бы приводить один факт из история вопрос. проект протокол первоначально разрабатывать и представлять экономический суд в содружество независимый государство в 1997 год, в уставный орган содружество, по предложение республика беларусь и другой государство снг. в настоящий время протокол уже ратифицировать республика беларусь и армения и для они уже вступать в сила. реализация в россия представлять на ратификация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. для мы представляться важный ратифицировать протокол, поскольку для российский хозяйствовать субъект и частный предприниматель ратификация помогать более рачительный осуществлять экономический сотрудничество и разрешать возникать спор. в это состоять не только экономический важность этот документ, но и его политический, социальный назначение в период обновлять взгляд на развитие интеграционный процесс на территория содружество независимый государство. от имя комитет просить поддерживать ратификация протокол. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. подождать, не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. никифоренко юрий васильевич, говорить, кто вопрос. (выкрик из зал.) ну тогда на вопрос записываться, если еще быть вопрос. пока быть один рука. подождать, юрий васильевич. записываться на вопрос, мало ли кто-то еще... "висеть" в список по ведение гуцериев. кто-то ошибаться, видимо, нажимать кнопка, да? так, показывать список. четыре вопрос... пожалуйста, юрий васильевич. видеть, и компьютер вы первый называть.
никифоренко ю. в. я хотеть бы уточнять у евгений петрович гусаров. он представлять президент, да?
председательствующий. да. евгений петрович, быть готовый отвечать.
никифоренко ю. в. дело вот в что. хотеться бы уточнять. исходить из практика этот судебный разбирательство, иск друг к друг, отвечать: в последний период, скажем, в последний год два, много ли быть против наш хозяйствовать субъект иск и мы с кто-то конфликтовать, или, мочь быть, это на убыль идти?
гусаров е. п. достаточно общий анализ ситуация с этот иск показывать, что большинство иск идти не против российский субъект, большинство иск возбуждаться в отношение хозяйствовать субъект государство снг. привлекательность этот протокол заключаться в то, что, во-первых, это приводить к увеличение количество иск, который быть рассматриваться в российский суд. сейчас сдерживать фактор являться достаточно высокий российский пошлина, устанавливать в соответствие с соглашение 1993 год. говорить, что количество этот иск идти на убыль, - у я такой динамика нет. откровенно говорить, в контекст тот задача, который мы ставить в отношение снг, - создание и развитие единый экономический пространство (и я согласный с коллега, что это задача политический) - мы заинтересовывать в то, чтобы количество решение и спор через судебный орган, в первый очередь через судебный орган российский федерация, возрастать. снижение пошлина быть, на наш взгляд, это способствовать. мы хотеть как раз способствовать динамика увеличение такой род выяснение отношение между хозяйствовать субъект.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов, пожалуйста, ваш вопрос.
бенедиктов н. а. я и евгений петрович просить, и сергей николаевич уточнять вот какой вещь. ратифицировать пока два государство. отсутствие ратификация со сторона другой государство, входить в снг, связанный с что-то принципиальный или это технический задержка, объяснимый, скажем, какой-то реальный проблема? вот один вопрос. и второй. вы частично касаться этот, отвечать на вопрос депутат никифоренко. просьба: пояснять, пожалуйста, все ли одинаково выгодный вот этот протокол к соглашение или для разный государство это по-разному?
председательствующий. пожалуйста.
гусаров е. п. у мы нет информация о то, что со сторона ряд государство снг быть отрицательный отношение или предубеждение в отношение этот протокол. проходить в большинство страна устанавливать внутренний законодательство процедура рассмотрение вопрос о присоединение. и в этот связь сразу ответ на ваш второй вопрос. в самый протокол и в текст договоренность нет никакой положение, который какой-либо образ дискриминировать бы один или другой государство или делать этот договоренность более выгодный или менее выгодный для любой участник снг. с точка зрение реальный практика и исходить из характер связь хозяйствовать субъект оперативный интерес в он, мочь быть, в несколько больший степень у россия, исходить из количество хозяйствовать субъект и их связь со свой партнер в другой страна снг. какой-либо разный правило, элемент дискриминация, или выгода, или невыгода с точка зрение снг в немой не содержаться, да и не мочь содержаться.
председательствующий. быть что добавлять, сергей николаевич?
апатенко с. н. я хотеть добавлять, что это выгодный все странамучастник снг. мы связываться с коллега некоторый парламент, дело время - ратификация в другой государство.
председательствующий. так, еще один вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к евгений петрович. первый вопрос уже задавать быть предыдущий депутат. второй вопрос. мочь быть, он не напрямую связанный с конкретный закон, но то не менее, чтобы голосовать, я бы хотеть понимать. мочь вы отвечать на вопрос: какой все-таки основной разногласие, основной вопрос, по который возникать вот этот спор в суд? мочь сказать вот как бы для пример, что много все вызывать спор и разногласие, какой вопрос?
гусаров е. п. подавлять большинство тот иск, который рассматриваться в суд различный инстанция, включая в первый очередь арбитражный суд, касаться условие выполнение и соблюдение контракт, заключать между различный хозяйствовать субъект на территория снг, - срок поставка, вопрос оплата, надлежащий выполнение договорной обязательство. в этот отношение этот спор ничто не отличаться от тот спор, который рассматриваться российский судно между российский хозяйствовать субъект, - и динамика, и фактура приблизительно одинаковый.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. последний вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый евгений петрович, какой образ учитываться в данный закон то, что ряд страна, участвовать в снг, являться член вто, кроме то, являться также член таможенный союз? не приводить ли это к дополнительный льгота и без то дотировать... или к демпинговый цена страна "восьмерка" и не возникать ли еще один "черный дыра", из-за который мы быть терять в бюджет деньги?
гусаров е. п. спасибо. что касаться процедура урегулирование спор и арбитражный процедура вто и другой международный структура, россия в они, как вы знать, не участвовать. поэтому в то, что касаться спор хозяйствовать субъект, в первый очередь российский субъект, на российский производитель, российский контрагент этот разница режим никой образ оказывать влияние не быть. как я понимать, ваш вопрос затрагивать очень серьезный тема, который, видимо, заслуживать отдельный рассмотрение, но к данный протокол и к арбитраж, и к разрешение спор в суд между хозяйствовать субъект факт участие или неучастие в вто отношение не иметь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что же вы не записываться? ну, последний вопрос. алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений петрович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а вот из страна снг самый высокий таможенный пошлина кто применять? это первый вопрос. и второй: а в наш российский федерация какой быть таможенный пошлина? и по отношение ко весь страна она быть одинаковый или же разный?
гусаров е. п. благодарить вы. я не готовый сейчас отвечать по вопрос о таможенный пошлина, поскольку это не иметь отношение к данный закон. здесь речь идти о госпошлина при обращение в судебный инстанция. по практика наиболее серьезный таможенный пошлина применяться в целый ряд государство центральный азия на импорт готовый продукция. в то, что касаться в данный случай госпошлина, соглашение 1993 год устанавливать она в одинаковый размер для весь страна снг. часть страна к этот соглашение не присоединяться и, такой образ, оказываться в привилегированный положение. нынешний протокол мы этот привилегированный положение, который быть невыгодный с точка зрение и российский производитель, и российский субъект, и, главное, интерес россия в целое, устранять. к таможенный режим этот ситуация не иметь прямой отношение.
председательствующий. так, коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, сергей николаевич. в рамка "час голосование" я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный федеральный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
так, закон принимать. уважаемый коллега, я просить вы приседать. переходить к обсуждение пункт 5 повестка день. (шум в зал, выкрик.) а? по пункт 4 мы проголосовать постановление. сейчас - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат государственный дума, поскольку, как я надеяться, мы обсуждать правовой и сущностный вопрос, касаться то, насколько можно или нельзя быть рассматривать сегодня этот вопрос, и принимать решение о включение этот вопрос в порядок работа, я позволять себя уже на этот комплекс вопрос не останавливаться и переходить сразу к суть вопрос. в порядок подготовка проект ко второй чтение сегодня быть получать поправка от депутат решульский, смолин и шаклеин. этот поправка рассматривать, и предлагать по они решение излагать в таблица 1 и 2, который у вы иметься. с учет предлагать решение по поправка депутат проект закон подготовить к принятие он во второй чтение. он также у вы иметься. я обращать ваш внимание, что идти речь о документ, который помечать штампик ј 7 от 19.09.2002 год. я не знать, надо ли я характеризовать так или иначе поправка отдельный. честно говорить, я не очень хотеться, то более что поправка, скажем, один из депутат, олег николаевич смолин, я очень уважаемый, носить характер откровенно насмешливый и никакой отношение к суть не иметь. поэтому давать хорошо сделать, мочь быть, так: если быть у кто-то вопрос, я готовый отвечать. то более, что по существо, я думать, все все понятно.
председательствующий. валерий васильевич, вы знать процедура второй чтение, поэтому не надо тут никакой импровизация. у депутат быть два таблица поправка, и мы в соответствие с наш порядок пойти по этот таблица.
гребенников в. в. совершенно правильно.
председательствующий. таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, у фракция, у депутатский группа, у депутат быть ли замечание? сергей николаевич решульский, пожалуйста, замечание от фракция.
решульский с. н. у я и от фракция, и от себя лично. тут всего два поправка в первый таблица, и я предлагать каждый поправка выносить на отдельный голосование, чтобы у я быть возможность обосновывать невозможность принятие этот поправка в нынешний редакция.
председательствующий. так, коллега, у мы действительно два поправка. не возражать, если мы каждый из они проголосовать отдельно? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. фракция "единство" возражать против такой рассмотрение, поскольку быть таблица, надо голосовать таблица. а если депутат решульский нравиться, он мочь вынести они на отдельный голосование.
председательствующий. я ставить сначала на голосование предложение депутат решульский: каждый из этот поправка проголосовать отдельно. (шум в зал.) как вынести? прощать, коллега. то быть он их вынести на отдельный голосование. (шум в зал.) нет, нет, он вынести они на отдельный голосование, они всего два. пожалуйста, сергей николаевич, ваш мотивировка по первый поправка.
решульский с. н. вообще, это неправильный. наверное, валерий васильевич сначала должный обосновывать, а потом я должный аргументированный объяснять, почему она нельзя принимать.
председательствующий. возражение у вы, сергей николаевич, вы и мотивировать.
решульский с. н. да? хорошо. уважаемый коллега, я просить послушать внимательно, поскольку вот этот спешка... я опять без политика говорить. ну хотеть запрещать референдум в последний год - запрещать. но вот этот спешка опять поставлять государственный дума в дикий положение. я согласный даже, чтобы оставаться первый вариант, который вы предлагать. посмотреть, что сейчас получаться в наш поправка. вот наш конституция, по который жить страна, вот то, как бы мягко сказать, предложение о международный голосование, референдум, оно излагать уже в статья 15 конституция, в часть 4, где сказать четко и ясный: по международный договор российский федерация обязательно должный проводить референдум, если там, в договор, об это сказать. у мы такой договор с белоруссия быть, все там описывать. но это быть повод для то, чтобы переголосовывать в четвертый раз... геннадий николаевич, не возмущаться! я понимать, как вы болеть за этот союз. но и это даже нестрашный. теперь прочитывать, я просить вы, тот, у кто на рука, то, что мы раздавать и что принимать комитет. не читать даже первый половина, читать второй половина, где говориться: "...или если проведение референдум российский федерация приходиться на последний год полномочие президент российский федерация..." - подчеркивать - "...иной федеральный орган государственный власть". брать наш конституция, статья 11. что же такой наш федеральный орган власть? зачитывать: "государственный власть в российский федерация осуществлять президент российский федерация, федеральный собрание (совет федерация и государственный дума), правительство российский федерация..." - и самый главное - "...суд российский федерация". в соответствие с принятый комитет поправка выходить так, что при огромный желание весь депутат и весь наш население вы никогда не проводить никакой референдум, потому что полномочие верховный суд, конституционный суд, высокий арбитражный суд и так далее и так далее, и так далее тоже ограничивать конституционный закон. переизбираться верховный суд, переизбираться конституционный суд, его состав, и так далее. так вот, если вы сейчас проголосовать за этот поправка, соответственно, в наш страна никогда никакой референдум проводить быть невозможный. я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. кто слово, я?
председательствующий. гребенников.
гребенников в. в. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! определенный срок согласно конституция и другой акт законодательство, принимать в соответствие с конституция, ограничивать полномочие президент российский федерация, государственный дума федеральный собрание. что касаться верховный суд, высокий арбитражный суд, конституционный суд, то полномочие этот государственный орган никак не ограничивать в законодательство, сергей николаевич. в законодательство (подождать хлопать в ладоши, я еще не все сказать), в законодательство ограничивать полномочие член этот орган, судья. и мы с вы принимать, принимать весна этот год изменение к закон о статус судья, мы ограничивать полномочие руководитель определенный орган как административный руководитель. но они оставаться судья, и их судейский полномочие с истечение срок они полномочие как руководитель суд не заканчиваться, не истекать. поэтому, учитывать в основное только полномочие член суд, отталкиваться только от это, дорогой коллега, нельзя делать вот такой абсолютно новый в правовой наука вывод, что это носить характер некий ограниченность срок полномочие орган. это полный ерунда!
председательствующий. пожалуйста, кто еще хотеть по этот поправка?.. представитель президент? правительство? пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, в обсуждать поправка, во второй ее часть, быть вопрос по повод "иной федеральный орган государственный власть". валерий васильевич сказать, что конкретный срок ограничивать полномочие только президент и госдума. казаться бы, какой же тогда "иной"? вы прекрасно знать о то, что рассматриваться вопрос, и он мочь быть решать, о переход на выборный система формирование совет федерация. если этот вопрос вы быть решать, то мы здесь не мочь указывать совет федерация, он пока не избирать, но он мочь в близкий год становиться избирать, как государственный дума, и у он также мочь быть ограниченный срок полномочие. мочь быть, подчеркивать, вовсе не обязательно. здесь валерий васильевич правый в то, что мочь быть аналогия с судья, что член совет федерация необязательно быть избираться весь одновременно, это вы решать. но если быть устанавливать, что совет федерация быть переизбираться одновременно, то он как раз и попадать под понятие иной федеральный орган государственный власть, поскольку полномочие весь остальной (кстати, валерий васильевич упускать правительство), весь остальной федеральный орган государственный власть не ограничивать конкретный срок. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. у мы на выступление по ведение записываться депутат романов, воронцов, похмелкин. только, коллега, я просить вы: по ведение. романов, пожалуйста, по ведение.
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть уточнять. видимо, валерий васильевич пояснять. раздавать поправка депутат смолин, и раздавать поправка депутат юшенков. мы они когда быть рассматривать?
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста. коллега, я просто напоминать наш практика: если палата принимать решение рассматривать поправка, раздавать в зал, мы они голосовать. но поправка смолин, по-моему, в таблица.
гребенников в. в. это не ко я вопрос. поправка смолина иметься в таблица. это, я думать, олег николаевич просто подстраховываться. а что касаться поправка юшенков, палата решать.
председательствующий. да.
из зал. я вчера подавать...
председательствующий. сергей николаевич, она раздавать в зал. воронцов зоя ивановна, пожалуйста. по ведение.
воронцов з. и. уважаемый докладчик, я вы вопрос задавать. по поправка сергей николаевич решульский вы сейчас сказать относительно судья, что они действительно ограничивать в определенный свой полномочие, по список который проводиться. а правительство, сказать, разве оно не относиться у мы к государственный власть российский федерация? поэтому этот поправка распространяться... но вы учитывать только один момент, а о правительство ничто не сказать.
гребенников в. в. я не сказать о правительство, об это сказать александр алексеевич... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега дорогой...
гребенников в. в. я отвечать по существо и отвечать по форма. право фарида исмагиловна... я не сказать по повод правительство, об это сказать представитель президент александр алексеевич котенков. правительство не иметь конечный срок полномочие. мы не назначать правительство на два, три, четыре год, на пятнадцать год. мы назначать член правительство... говорить "мы", я иметь в вид государство, не мы с вы. назначаться член правительство, назначаться в полный состав правительство, но никогда не оговариваться срок его полномочие. поэтому понимать под слово "иной федеральный орган" правительство нельзя, это неправильный. этот первый, по существо. и наконец, по форма. вы говорить о то, что это поправка сергей николаевич решульский. это поправка не сергей николаевич решульский, это поправка совсем другой депутат.
председательствующий. депутат шаклеин. мы еще к она подходить, зоя ивановна.
гребенников в. в. да, да, шаклеин. сергей николаевич лишь обсуждать она, поэтому быть любезный...
председательствующий. сергей николаевич, весь, обсуждение проходить. таков порядок. потом вы быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка депутат шаклеин? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, я он давать слово по ведение. но это, значить, быть не по ведение, наверное? нет, я относительно ведение смотреть список. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, по ведение, пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот давать бы я слово рано, мочь быть, иной быть бы результат голосование. я сейчас говорить безотносительно к существо закон. сергей николаевич решульский абсолютно правый относительно этот поправка. ну посмотреть внимательно, о чем речь идти. давать все-таки разбираться, не быть так торопиться. в редакция первый чтение говориться так: а также одновременно с выборы президент российский федерация и федеральный орган государственный власть. здесь правый александр алексеевич котенков. вот этот редакция вполне корректный. но в новый-то редакция слово "выборы" отпадать, а становиться - "срок полномочие". извинять, центральный избирательный комиссия у мы - государственный орган, федеральный, иметь срок полномочие. так что, выборы и к она тоже привязывать? ну нельзя в такой вид, конечно, этот поправка принимать. она искажать смысл абсолютно. (выкрик из зал.) и правильно, что не принимать. я просто объяснять, почему нельзя быть в этот редакция голосовать. а вот в редакция первый чтение - вполне корректно. она можно оставлять.
председательствующий. но она и оставаться в редакция первый чтение. (выкрик из зал.) как нет? это же поправка! так, сергей николаевич, ваш мотивация по второй поправка.
решульский с. н. а что-то тут у я написать "отменять". табло какой-то новый такой. мотивация тот же самый. уважаемый коллега, тот человек, который здесь говорить вы об "иной федеральный орган" и который вы разъяснять, они либо не знать содержание конституция, либо очень хотеть проводить то, что они поручать. извинять, я уж грубо быть говорить. я ведь хотеть, чтобы юридически чисто быть. я ведь вы без политика все объяснять. вы мы объяснять, что президент - четыре год. институт президентство бессрочно действовать! человек четыре год сидеть там, потом другой избираться. верховный суд - тоже бессрочный, но состав верховный суд переутверждаться по истечение срок полномочие судья. и то, что сейчас комитет вы предлагать, - это сделать либо специально, чтобы угробить закон (это к автор относиться и к инициатор этот законопроект), либо это говорить о то, что в комитет впопыхах, вообще-то, не согласовывать это ни с конституция, ни с закон, ни с что, а выполнять, в общий-то, чей-то воля: быстро, быстро, быстро! аргументация тот же самый: иной федеральный орган - это суд (правильно подсказывать коллега похмелкин), центральный избирательный комиссия. хотя в статья 11 конституция об это, к сожаление, не сказать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. еще раз, еще раз, коллега, я еще раз напоминать вы все, без исключение, в тот число и коллега решульский: обращаться к законодательство - то, что мы иметь в закон оговаривать срок полномочие судья, любой другой член выборный орган, не означать, и никогда, и нигде не означать, что такой образ определяться срок полномочие суд. сергей николаевич, не нужно вводить в заблуждение палата, говорить, что когда-то переутверждаться состав суд. никогда по наш действовать законодательство состав какой бы то ни быть суд в целое непереутверждаться: истекать полномочие судья конституционный суд назначаться новый судья, избираться или назначаться соответственно закон, истекать полномочие член верховный суд - назначаться новый член верховный суд и так далее, до самый нижний суд. и никогда, никогда не переутверждаться состав суд! никогда! сергей николаевич, я понимать, как вы не хотеться, чтобы проходить этот редакция. но вводить в заблуждение палата - это, в общий, не очень правильно.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный случай я уже хотеть давать пояснение опять же не как представитель президент, а поскольку здесь быть сказать: "о-о, заслуживать юрист что говорить!" от имя заслуженный юрист, присутствующий в этот зал, я хотеть объяснять, уважаемый депутат, что расхожий среди некоторый депутат мнение о то, что избрание депутат народ не требовать дальнейший его обучение, неверно. депутат все равный должный учиться! и я объяснять вы разница между федеральный орган государственный власть (каковой перечислять, совершенно справедливо, в статья 11 конституция) и государственный орган, который, в частность, являться центральный избирательный комиссия. центральный избирательный комиссия и иной государственный орган не являться орган власть. государственный орган, в отличие от поименованный в конституция орган государственный власть, - это орган, осуществлять от имя государство государственный функция и уполномоченный на это орган государственный власть. я мочь вы перечислять десяток и сотня государственный орган, который осуществлять этот деятельность, но который никогда не являться, не быть и не мочь являться орган государственный власть. к сожаление, вот это народ при избрание не вкладывать в голова весь депутат, это надо учить.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я, увлекаться разъяснение по верховный суд, забывать напоминать уважаемый сергей николаевич, что, когда мы говорить о президент российский федерация, мы должный понимать, всегда понимать, что мы говорить о президент, о понятие "президент" в два аспект: президент - государственный орган, президент - должностной лицо, конкретный физический должностной лицо. да, президент как государственный орган предусматривать наш конституция, но президент согласно тот же конституция как конкретный физический должностной лицо избираться на срок четыре год. равный образ, как парламент: он предусматривать наш конституция, но палата, один из палата парламент, избираться на четыре год. это, сергей николаевич, для вы. и, виктор валерьевич, для вы, поскольку не успевать отвечать вы. вы говорить о то, что быть написать "выборы", а сейчас написать "конечный срок полномочие". я далекий от мысль, что вы намеренно вводить депутат в заблуждение, просто, видимо, вы не очень внимательно прочитывать, что в этот статья идти речь об избирательный кампания или о последний год полномочие.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, рекомендовать комитет к принятие, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: не принимать
не приниматься. так, пойти по таблица отклонять. (шум в зал.) да, сергей николаевич? по ведение.
решульский с. н. по ведение. обращаться к коллега ковалев. но мы же в 11.30... вы виза поставлять. мой помощник стоять возле ваш кабинет. ну давать, в конец конец, этот 150 копия! ну давать поручение, я вы просить. даже телефон давать свой. позвонить, пусть давать мы копия вот этот доверенность. уже 150 с лишний человек сбегать из зал. я не знать, то ли все прогуливать, то ли все гулять где-то. копия хотеть, геннадий николаевич, этот.
председательствующий. олег иванович, человек хотеть копия, почему вы до сей пора не давать? попросить комитет по регламент - кто у вы там вести список - присылать. митрофанов - по ведение.
митрофанов а. в. я по ведение хотеть сказать. слушать, друг, ну сколько мы друг друг здесь быть мучить вот этот всякий копия, весь ерунда? тот же самый вы в тот дума заниматься, когда у вы быть большинство! давать отставать друг от друг и быть тупо голосовать. все все знать. ну все все знать уже, все! (шум в зал.) то более голосование еще много быть. давать не быть обсуждать, это казуистика - выступление котенков, гребенников... сколько можно этот весь ерунда заниматься?! терять время! понимать? терять время! быть серьезный закон, и сегодня пятница опять. понимать? ну невозможно это все! давать голосовать!
председательствующий. алексей валентинович, хорошо. коллега, переходить к таблица отклонять поправка.
митрофанов а. в. нет, я предлагать голосовать без обсуждение. поставлять на голосование это: без обсуждение сейчас прямо приступать к голосование. поставлять мой предложение!
председательствующий. по ведение - коломейцев. (шум в зал.) тихо!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы еще не переходить к этот поправка.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, ну что у мы за произвол опять?! вот человек жаловаться, что мочь подкладывать взрывчатка, что угодно. в зал ходить посторонний человек весь время.
председательствующий. коллега, я уже сколько раз обращаться: у кто нет право ходить по зал, уходить, пожалуйста. быть же у мы вот этот весь великолепный предбанник. мы сейчас должный переходить к таблица непринятый поправка. взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш первый поправка.
решульский с. н. таблица отклонять... (шум в зал.) коллега, ну давать успокаиваться, работать же по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, по ваш быть отдельный голосование.
решульский с. н. нет, я же предложение вносить.
председательствующий. нет, я говорить юшенков.
решульский с. н. а, юшенков сергей николаевич. да, отдельно быть голосовать. здесь шесть поправка. я предлагать каждый поправка вынести на отдельный голосование. (шум в зал.)
председательствующий. так, иметь право депутат выносить на отдельный голосование. так, юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да не доходить до смолин, тамара васильевна. ну что вы делать? доходить же!
юшенков с. н. спасибо, геннадий николаевич. я не знать, что сегодня банный день в государственный дума, а то, мочь быть, веник бы прихватывать. а вот я просить бы мой поправка, валерий васильевич, вы же с она ознакомлять, она по суть совпадать с тот поправка, в который речь идти об ограничение шесть месяц... я предлагать ограничивать на четыре месяц, вот до истечение срок полномочие, потому что это более ранний как бы срок и он, понятно, обусловливать то, что именно такой срок проходить избирательный кампания. я бы просить она вынести вначале на голосование.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. вопрос не ко я, а к палата. я не мочь выносить или не выносить.
председательствующий. сергей николаевич, я же вы сказать: у мы быть порядок - проходить таблица, потом палата решать, обсуждать ли поправка, раздавать в зал. и мы решать. сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. я просить прощение, геннадий николаевич. я подавать этот поправка вчера в 13 час. быть отметка комитет по законодательство, что именно в этот время они получать мой поправка, поэтому я не понимать, почему она раздаваться в зал, а не рассматриваться комитет по законодательство. время быть вполне достаточно. и я подавать не сегодня, как это быть рано устанавливать, а я подавать она вчера, поэтому она должный рассматриваться вне зависимость от то, что думать по этот повод валерий васильевич.
председательствующий. валерий васильевич, в комитет поправка быть принимать или как? что с она происходить, сказать.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я уже отвечать сергей николаевич и, учитывать, что это очень опытный депутат, я понимать, что...
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. сергей николаевич юшенков. прощать, сергей николаевич решульский. я уже отвечать депутат юшенков на этот вопрос в приватный порядок, и я думать, что он не мочь не понимать, что говорить я он то, что соответствовать действительность. но раз он то не менее подымать это на заседание палата, я понимать это как стремление еще более заволокитить обсуждение вопрос. рассказывать вы еще раз, сергей николаевич юшенков. вчера в 10 час утро состояться заседание совет дума, на который комитет быть передавать весь материал, раздавать затем депутат после рассмотрение их совет дума, этот материал. там не быть ваш поправка, ибо совет дума начинаться в 10 час, ваш поправка помечать 13 часы с какой-то минута. совет дума заканчиваться в 11 час. после это материал, касаться данный проект, в комитет больше не быть. они переставать быть материал комитет, они раздаваться депутат для рассмотрение на пленарный заседание, и поэтому комитет не мочь рассматривать ваш поправка. это очень распространеннаяпрактика, когда мы, любой комитет - наш, не наш, любой комитет дума, после определенный срок, а именно после сдача материал на размножение для пленарный заседание, не рассматривать поправка и они рассматриваться по предложение депутат в зал. ничто новый, ничего нарушать регламент в практика работа дума, уважаемый депутат юшенков, мы не вносить. и когда вы говорить, что вы обижать... я понимать, что вы хотеться, чтобы это быть принимать, но давать держать себя в какой-то рамка приличие. зачем обманывать-то человек?! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение таблица 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, никакой "по ведение", юрий васильевич. решульский сергей николаевич, докладывать по поправка 1, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. насколько я помнить, у я три минута на обоснование?
председательствующий. да, три минута на обоснование.
решульский с. н. в ход предыдущий заседание и обсуждение этот вопрос инициатор данный законопроект постоянно говорить о какой-то пиар, о то, что там быть непрерывный выборный кампания, о то, что весь мы не быть здесь работать, как будто весь государственный дума только и быть проводить референдум. весь это, конечно, чепуха, и все уже разбираться, для что это делаться. в принцип можно быть бы соглашаться с идея не совмещать проведение референдум, хотя в закон "о референдум..." это и сказать, но уточнять, что нельзя совмещать проведение референдум и выборы высокий законодательный орган власть или федеральный орган государственный власть. это мы еще с александр алексеевич, заслуживать юрист, мочь поспорить, кто тут у мы учиться должный. поэтому в мой поправка к статья 8 говориться... первый часть оставаться такой, как она быть, а далеко говориться, что референдум не проводиться "также в случай, если проведение референдум российский федерация приходиться на период назначать уполномоченный федеральный орган выборы президент" и так далее, и так далее. уважаемый коллега, для проведение референдум требоваться от пять до восемь месяц. ну предполагать, что выступать с инициатива проправительственный фракция "единство", или пропрезидентский, и объявлять о то, что необходимый референдум по вопрос о смертный казнь. и быстренько собирать голос, в течение четыре месяц все оформлять, и у мы быть референдум. пройти он в январь. а тут же у мы еще впереди двенадцать месяц, который вообще нельзя использовать для проведение референдум! я считать, что это неправильный. поэтому обращаться ко все - и заслуженный, и незаслуженный депутат и юрист: просить поддерживать этот мой поправка, поскольку она быть и юридически, и конституционный выверять и быть согласовываться и с закон "о референдум...", и с конституция российский федерация, и, самый главное, с новый закон, который мы с вы принимать, а президент подписывать, - о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". уважаемый коллега, обращаться к вы. если вы поддерживать этот поправка, я уверенный, что все, начинать от наш избиратель и заканчивать президент, просто сказать спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
гребенников в. в. мнение комитет излагать в предлагать ваш внимание таблица. а в обоснование мнение комитет сказать лишь, что предлагать сергей николаевич поправка означать лишь повторение другой слово во второй часть этот статья то, что сказать в первый часть. в первый часть проект, принимать в первый чтение, говориться, что не мочь выступать субъект с инициатива о проведение референдум в период избирательный кампания, проводить одновременно на весь территория российский федерация, а далеко сергей николаевич предлагать: а также если этот референдум проводиться в период выборы, назначать президент или госдума. объяснять. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
гребенников в. в. сергей николаевич, давать объяснять. мы с вы недавно принимать закон о гарантия избирательный право. там, в частность, быть понятийный аппарат, в статья 2, казаться, по-моему, в статья 2. в статья 2 говориться о то, что быть понятие "избирательный кампания", но нет понятие "выборы", то быть выборы как длиться кампания - такой понятие закон о гарантия избирательный право мы не предлагать. речь идти об избирательный кампания как о какой-то период время, в течение который в соответствие с решение уполномоченный на то орган проводиться агитационный, пропагандистский и всякий прочий мероприятие. если мы говорить об избирательный кампания, а затем о проведение выборы, то мы говорить фактически об один и тот же.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, вносить уточнение. александр алексеевич, хотеть бы выступать по этот поправка? нет. пожалуйста.
решульский с. н. вот спасибо, что валерий васильевич это добавлять: про понятийный аппарат, про то, что иметься в мой поправка. вот представлять, коллега, вот посмотреть: ну хорошо, не сейчас референдум, похоронить его пока, но в январь или в декабрь... выборы ведь назначаться не поздно чем за 110 день, ну за четыре месяц. декабрь - выборы депутат госдума. отнимать четыре месяц - получаться восемь месяц, правильно? то быть это быть август. а вот если референдум быть назначаться где-то... я не знать... в май и приходиться как раз (валерий васильевич, вы правильно сказать) на период избирательный кампания, вот тогда он нельзя проводить, вот в этот четыре месяц он проводить нельзя. нельзя провожать он в сентябрь, нельзя в октябрь он проводить, ну, в декабрь то более нельзя проводить. вот смысл этот поправка. у мы выборы, товарищ и коллега, напоминать, по закон назначаться за четыре месяц, не поздно 110 день и не ранее 95. правильно, валерий васильевич?
гребенников в. в. абсолютно.
решульский с. н. абсолютно правильно. вот в этот период, конечно, нельзя проводить референдум. нельзя, чтобы голосование референдум в этот четыре месяц проводиться. вот это быть пиар, вот это быть выборный кампания, каждый партия там быть себя защищать и так далее. а если референдум будетва декабрь, в январь, в февраль, в май? ну почему нельзя? ну проводить потом полгода оставаться, и забывать все уже человек и про референдум, и то, как они голосовать. вот смысл поправка.
председательствующий. пожалуйста, уточнять, и быть голосовать.
гребенников в. в. поскольку сергей николаевич попросить второй раз давать он слово для уточнение, то и я в свой очередь поблагодарить сергей николаевич. спасибо за помощь. вы сам сказать, что выборы назначаться не поздно чем за четыре месяц,за 110 день, выборы, то быть день выборы, правильно? это один. второй избирательный кампания... (выкрик из зал.) это вы не надо. подождать, это вы не надо. я говорить о то, что мы предлагать отклонять поправка в связь с то, что она иметь цель либо сказать во второй часть один фраза об один и тот же кампания, то быть об избирательный кампания, потому что здесь написать (не знать, вряд ли нечаянно написать): на период выборы президент... нет период выборы, быть день выборы. это весь период! если мы с вы принимать этот поправка, то следом за сергей николаевич мы сказать сам себя, что невозможно проведение референдум в период избирательный кампания, а также в день выборы, а не за какой не за 110 день, что мы не совсем, скажем, вдумчиво объяснять сергей николаевич.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование. это таблица отклонять поправка, поэтому быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы поправка сергей николаевич решульский принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. второй поправка, поправка депутат шаклеин. николай иванович, вы сам быть она отстаивать? пожалуйста, шаклеин.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, если мы не связывать данный законопроект с конкретный случай, а устанавливать общий правило на длительный период, то для устранение негативный последствие и обстоятельство, который мочь возникать при совмещение выборы президент и государственный дума с проведение референдум, достаточно устанавливать запрет на референдум не на год, а на последний полугодие перед этот выборы. то самый период, в течение который население быть лишать право на свой волеизъявление, сокращаться. такой вариант представляться более оптимальный. я думать, что он не нарушать и концепция данный законопроект. поэтому просить поставлять этот поправка на голосование.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, мнение комитет.
гребенников в. в. мнение комитет: это не соответствовать концепция законопроект, принимать в первый чтение, и в связь с это поправка не подлежать принятие. хотя опасение николай иванович понятный, но то не менее мы с вы принимать иной решение, поэтому комитет предлагать оставаться в русло этот решение.
председательствующий. ясно.
из зал. за и против?
председательствующий. да, мнение автор и мнение комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шаклеин принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка - поправка депутат смолин. за смолина докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, как вы понимать, поправка олег николаевич, конечно же, носить иронический характер. в она он стремиться прежде все доводить полуабсурдный идея, который излагать в законопроект, до полный абсурд. и почему я называть этот идея абсурдный, я сейчас попытаться объяснять. законопроект прежде все антидемократический. обращать ваш внимание на то, что согласно действующий закон "о референдум..." референдум не мочь проводиться только тогда, когда чрезвычайный ситуация, военный ситуация, а также в течение три месяц после отмена чрезвычайный ситуация. другой основание мы закон не давать. поэтому, я считать, то, что мы сегодня выдумывать, - это мы просто выдумывать новый позиция для то, чтобы закрывать человек рот, и считать, что закон антидемократический. кроме то, закон грубо нарушать конституция. мы всегда здесь, в зал, если маленький запятая против конституция, уже стоять все - нельзя! в статья 55 конституция прописывать, что в российский федерация не мочь приниматься, издаваться закон, умалять право и свобода человек. а мы с вы в данный случай что делать? мы как раз закрывать, еще раз повторять, рот человек на целый год. другой статья, статья 3, конституция утверждать, что носитель суверенитет и единственный источник власть в страна являться народ. а оказываться, нет, это только мы с вы. закон, который уже действовать сегодня, пытаться придавать обратный сила. все прекрасно здесь понимать, что в краснодар заседать инициативный группа, что этот группа состояться, документ подавать на регистрация и отменять мы они сегодня не иметь право. если это сделать по этот закон конституционный суд, куда мы быть обращаться обязательный, то мы иметь и оставлять за себя право обращаться в другой суд, в суд международный. я больше все хотеть бы обращаться к правый сила и напоминать они, что в начало 90-х год вы все громко отстаивать демократия и кричать на митинг примерно такой слово, приводить они сейчас, слово вольтер: я не согласный с ваш мнение, но я готовый умирать за то, чтобы вы иметь право он отстаивать. или еще вот. в журнал, который мы раздавать, "российский федерация сегодня", быть очень хороший слово наш профессор мгу: "в демократический общество мнение народ - это нормообразующий фактор. власть мочь, конечно, и не обращать внимание на общественный мнение, но это уже нечто далекий от демократия". поэтому я обращаться, еще раз повторять, к демократический сила, к демократ, который, к сожаление, становиться все мало и мало: просить вы не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. тамара васильевна плетнев уже давать оценка ситуация, который складываться, если мы принимать поправка олег николаевич смолин. это избавлять я от необходимость давать она оценка по существо. я лишь только напоминать вы, что это тоже противоречить тот концепция, который мы с вы принимать в первый чтение. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка олег николаевич смолина принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
так, поправка 4. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, зря не поддерживать я. по другой причина, ладно. а вот зря не поддерживать поправка коллега шаклеин, хороший быть поправочка. я надеяться, она еще быть переголосовываться. мой второй поправка - поправка 4 - это изменение в часть четвертый статья 12. здесь просто предлагаться первый половина предлагать поправка в закон о референдум исключать и оставлять слово: "проведение референдум российский федерация не допускаться одновременно с выборы президент российский федерация, федеральный орган государственный власть". как у вы написать, "орган государственный власть". черт с он, извинять за этот слово. почему? вот здесь, наверное, валерий васильевич, мочь, и соглашаться. онмень поправлять тогда, говорить, что там "выборы" написать, а надо быть "избирательный кампания". я просто этот закон опять подымать, он как настольный книга теперь у я, вместе с конституция. вот статья 2, абзац 19, страница 16: "избирательный кампания - это деятельность по подготовка и проведение выборы, осуществлять в период со день официальный опубликование решение уполномоченный на то должностной лицо, орган государственный власть..." и так далее, уполномочивать на подготовка и проведение выборы. вот если мы принимать этот поправка, действительно (то, о чем говорить и коллега шаклеин, и что я объяснять), во время избирательный кампания никакой референдум больше не быть. и заранее, если еще три месяц, четыре отнимать, то за четыре месяц до начало избирательный кампания не быть никакой инициатива по проведение референдум. вот в чем суть этот поправка и почему я ко все обращаться и говорить, что если мы ее принимать, то этот положение быть четко и ясно звучать и в конституция, и в федеральный конституционный закон "о референдум...", и в новый закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". уважаемый коллега, ясно же, что не только четыре месяц избирательный кампания идти, давать расширять, ну, невозможность, что ли, проведение весь этот избирательный дело, ну, скажем, еще на три месяц, который пойти на подготовка референдум. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. как совершенно правильно отмечать сергей николаевич решульский, процитировать, вернее, закон, избирательный кампания - это кампания по подготовка выборы. я уже объяснять вы разница между избирательный кампания и выбор, между понятие "избирательный кампания" и "выборы": избирательный кампания - это период, выборы - это день. весь избирательный кампания - это подготовка выборы, как и написать в тот статья, который мы прочитывать сергей николаевич решульский. если мы с вы принимать поправка депутат решульский, это быть означать: проведение референдум невозможно в день выборы президент или депутат государственный дума. да, это период, только период этот длиться всего один день.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4, сергей николаевич решульский, принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. николай иванович шаклеин, по поправка 5. пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, поправка 5 аналогичный поправка 2, который мы рассматривать, только в другой статья предлагаться годичный срок сокращать до полугодие. я еще раз хотеть бы сказать, что сокращение срок, представляться, не нарушать концепция данный законопроект. обоснование мой этот поправка тот же, что прозвучать к поправка 2. просить рассматривать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. совершенно аналогичный и мой аргумент от имя комитет против принятие этот поправка. поправка все-таки входить в противоречие с тот концепция, который мы принимать в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шаклеин принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка олег николаевич смолин. она продолжать тот поправка, за который голосовать, да? да. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они весь вынести на отдельный голосование, поэтому надо в любой случай голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение слово просить николай николаевич губенко. пожалуйста. валентин степанович, потом - вы.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат и уважаемый геннадий николаевич! я крайне странно, что поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, не быть принимать. я просить бы уважаемый собрание проголосовать за возвращение к голосование по этот поправка.
председательствующий. так, коллега, быть предложение вернуться к голосование по поправка 2 из таблица принимать. а мы по поправка сергей николаевич быть принимать специальный решение. сергей николаевич решульский, по ведение.
решульский с. н. геннадий николаевич, уважать председатель госдума! вы давать мы, пожалуйста, пояснение. вот я наконец-то получать этот копия. и вот, я смотреть, тут получаться так: один депутат поручать другой депутат, не объяснять, куда сам пропадать, какой дело у он, а тот депутат поручаетсва голос еще один депутат (вот у я уже лежать это весь), а тот уже третий депутат. у мы так бывать, что ли?
председательствующий. ковалев олег иванович, пояснять, и быть голосовать. (шум в зал.) тихо!
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что сергей николаевич решульский об это должный спрашивать у этот депутат конкретно, потому что в задача комитет входить следующий: получать весь заявление, который представлять, вернее, доверенность, вводить они в компьютер и проинформировать палата о то, сколько передавать доверенность. кто, кто передавать, какой там у они мотив для это - это уже не наш вопрос. я должный еще сказать, что опять же, когда сергей николаевич говорить об отсутствие по болезнь, из-за командировка, у мы в регламент записывать: и другой обстоятельство экстраординарный характер. что это такой, никто не знать. значит, любой повод, который депутат считать экстраординарный, служить основание для то, чтобы он давать доверенность. ну хватить мы уже мусолить этот тема! она непроходной.
председательствующий. давать чистить свой регламент. коллега, николай николаевич губенко предлагать вернуться к голосование по поправка 2 из таблица принимать. другой мнение у кто? коломейцев? решульский, пожалуйста. сейчас только за и против.
решульский с. н. я действительно не понимать, зачем возвращаться, второй раз голосовать это все, поскольку, я кажется, весь осознанно голосовать и все сейчас смущать вот этот слово "иной федеральный орган государственный власть". но если мы переголосовывать с вы поправка 2, то почему николай николаевич уважаемый не предлагать переголосовывать поправка 1. николай николаевич, без поправка 1 поправка 2, вообще-то, не иметь смысл.
председательствующий. сергей николаевич, вы мочь предлагать сам. николай николаевич предлагать переголосовать по поправка 2.
решульский с. н. да? но я предлагать не возвращаться к голосование.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово, валентин степанович. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 2 из таблица принимать поправка? пожалуйста, голосовать. возвращаться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        72,8%
проголосовать против 110 чело.        26,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   415 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, вернуться. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица принимать поправка принимать? пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, романов валентин степанович, по ведение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, сейчас мы по ваш поправка принимать решение.
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! естественно, я просить предоставлять слово до этот голосование. ну что ж, хорошо, что пока еще быть пауза и не происходить то, что мочь происходить. у я наивный вопрос. если государственный дума, рассматривать во второй чтение таблица принимать поправка, они отклонять, означать ли этот отклонение концепция закон, как это часто у мы бывало, или мы и в этот раз отходить от то, что у мы быть ранее весьма ясный позиция? повторять вопрос: мы отклонять, не принимать первый таблица, закон, его концепция, или не отклонять?
председательствующий. валентин степанович, мы отклонять поправка, вынести на отдельный голосование. вы посмотреть текст законопроект: оставаться тот редакция, что быть в первый чтение. (шум в зал.) так, пожалуйста, тихо! мы с вы проголосовать оба таблица, да? теперь мы надо голосовать по дополнительный поправка, раздавать в зала. кто за то, чтобы обсуждать поправка депутат юшенков? определяться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
включать. сергей николаевич, обосновывать ваш поправка.
юшенков с. н. какой борьба за каждый голос идти - аж почти четыреста давать почти голос!уважаемый депутат, я предлагать вносить изменение и сразу проголосовать или, мочь быть, тогда не голосовать, если проголосовать против, - первый два поправка, и тогда уже не быть иметь смысл голосовать за третий поправка. суть мой поправка заключаться в то, чтобы слово "на последний год полномочие" заменять слово "на последний четыре месяц полномочие". здесь уже говориться, что избирательный кампания непосредственно идти четыре месяц. и тогда это логичный, и тогда действительно сниматься подозрение. быть очень существенный подозрение в то, что нынешний поправка к закон "о референдум..." задумывать вовсе не для то, чтобы препятствовать в проведение референдум коммунист или кто-то другой. быть весьма существенный основание подозревать исполнительный власть в то, что она собираться запрещать проведение референдум в последний год именно для то, чтобы исключать оппозиция из политический спор, если так можно выражаться, потому что именно оппозиция сегодня не иметь доступ к средство массовый информация, и прежде все к государственный телевидение. в этот условие именно пропрезидентский сила получать преимущество по сравнение с оппозиционный сила и у оппозиционный сила не оставаться никакой другой инструмент, кроме как использовать референдум, чтобы доходчиво можно быть объяснять свой позиция по тот или иной проблема наш жизнь. если мы оставлять последний год, а практически полтора-два год, и выбивать у оппозиция оружие, вполне конституционный, законный, демократический, с помощь который она мочь возмещать какой-то образ ущерб, наносить государственный политика, который отлучать оппозиция от средство массовый информация, тогда получаться, что на самый дело этот затея осуществляться президентский сила, для то чтобы следующий государственный дума избирать в такой состав, чтобы там быть устойчивый конституционный большинство, и с помощь этот конституционный большинство фактически осуществлять антиконституционный переворот. я просить все депутат осознавать, что, если мы принимать закон в тот редакция, который быть в первый чтение, это означать действительно осуществление антиконституционный переворот. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. в данный случай, чтобы строго соблюдать весь необходимый требование регламент, я мочь говорить только как депутат, ибо мы не обсуждать этот поправка на заседание комитет. но обращать ваш внимание, что поправка этот принципиально таков же, как и два поправка николай иванович шаклеин, который мы с вы отклонять и который на заседание комитет рассматриваться. поскольку поправка носить аналогичный характер, я думать, что и этот поправка должный быть отклонять.
председательствующий. обменяться мнение, да? я ставить тогда на голосование... по ведение, пожалуйста, сергей николаевич. по первый поправка.
решульский с. н. спасибо, я по ведение, я все с этот копия доверенность разбираться. уважаемый коллега, я уже знать пять депутат, который доверять голосовать и который уходить из зал вместе со свой карточка. я просить, чтобы наш счетный комиссия это далеко учитывать при голосование. на два человек приходиться где-то по двадцать три карточка. вот я называть потом перед голосование, кто это такой, и мы посмотреть, как они двадцать три кнопка быть нажимать.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. сергей николаевич, поправка 1, да? это вот тот, что на отдельный лист. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение комитет - отклонять. поправка депутат юшенков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. сергей николаевич, пожалуйста. включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. поскольку уже как бы рассматриваться такой поправкаисключать слово "иной федеральный орган государственный власть", - я снимать она, потому что бессмысленно голосовать. также снимать третий и четвертый поправка.
председательствующий. так, сниматься весь остальной поправка, да? хорошо, принимать к сведение. депутат климов владимир, по ведение.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы оставаться девятьминута, поэтому разрешать вносить два предложение по ведение: первый вернуться к поправка 2 из таблица принимать, второй - продлять время заседание, работать без перерыв до окончание рассмотрение этот вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. по порядок. кто за то, чтобы вернуться к поправка 2 из таблица принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        70,1%
проголосовать против 129 чело.        29,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы продлять время работа? сергей николаевич решульский, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
решульский с. н. да сейчас проголосовать, что вы так возбуждаться? не надо продлевать мы время работа. я надеяться, что инициатор все-таки в перерыв посидеть и подумать над этот: "иной федеральный орган". ну, истина должный быть, валерий васильевич! вы же сам понимать, что здесь действительно быть вопрос. может, вы что-то другой мы предлагать здесь? с голос быть голосовать или не быть - это другой дело. посидеть, не надо сейчас переголосовывать. вы сейчас в спешка сам свой идея-то порушить.
председательствующий. хорошо. коллега, я предлагать голосовать. кто за то, чтобы завершать этот работа и потом пойти на перерыв?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы проголосовать, потом, георгий иванович, по ведение. голосоваться предложение продлять время заседание до завершение рассмотрение вопрос. это мочь быть пять или десять минута. пожалуйста, голосовать. до завершение вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
продлять. георгий иванович тихонов, по ведение. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, у я быть один очень простой предложение: прекращать, извиняться за грубый выражение, весь этот базар. быть колоссальный давление на некоторый депутат, мы это все видеть, не быть на это останавливаться. у я быть предложение: давать окончательный голосование по этот закон проводить карточка для тайный голосование, и этот карточка надо выдавать только тот человек, на который быть доверенность. и все вставать на место, и прекращаться весь скандал.
председательствующий. кто за предложение депутат тихонов - чтобы голосование проводить карточка для тайный голосование? так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        33,3%
проголосовать против 267 чело.        66,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   403 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. георгий иванович, я ваш предложение проголосовать. это не процедурный вопрос. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 из таблица принимать, о который говорить николай николаевич губенко и владимир владимирович климов, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
поправка принимать. коллега, мы обсуждать весь поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. объявляться перерыв до 16 час. (выкрик из зал.) до 16 час. мы с вы голосовать за то, чтобы работать до окончание рассмотрение закон.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто не зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, рассматривать пункт 6 повестка дняпроект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" (второй чтение). докладчик - николай васильевич арефьев. по ведение - коломейцев, пока идти арефьев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что система у мы не принимать, она давать неправильный результат (вот там она показывать "плюс", а там не нажимать "плюс"), быть предложение вернуться к голосование и проголосовать заново.
председательствующий. для стенограмма? что значить, что она у мы не принимать? она принимать. акт быть, олег иванович? потому что сдавать наш управление дело. по-моему, все принимать. ковалев, система электронный мы специалист сдавать?
ковалев о. и. я так понимать, что существовать комиссия управление дело, который организовывать приемка в соответствие со строительный норма и правило. и не думать, что сейчас вот быть устанавливать, кто и что должный сдавать.
председательствующий. у мы не быть такой практика, чтобы мы электронщик какой-то образ проверять. пожалуйста, николай васильевич, докладывать о законопроект второй чтение.
арефьев н. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". от первый до второй чтение законопроект идти много три год, проходить достаточно много согласование, чтобы удовлетворять весь предложение весь субъект право законодательный инициатива. быть много согласование с правительство, с президент российский федерация. на законопроект поступать 399 поправка от 50 субъект право законодательный инициатива, 162 поправка комитет рекомендовать к принятие, 237 поправка комитет рекомендовать отклонять. в результат обобщение поправка субъект право законодательный инициатива мы предлагать вы законопроект, который сегодня рассматриваться палата. в законопроект обобщать поправка и вносить уточнение в некоторый положение статья, который быть представлять в первый чтение. в первый очередь закон уточнять понятие "собственник". вокруг этот вопрос сегодня быть еще спор при рассмотрение поправка, но я хотеть бы сказать, что мы уточнять понятие собственник. в соответствие со статья 114 конституция собственник от имя российский федерация у мы являться правительство и уполномоченный он орган. мы прописывать этот норма буквально так: "от имя российский федерация или субъект российский федерация право собственник имущество унитарный предприятие осуществлять орган государственный власть соответственно российский федерация или орган государственный власть субъект российский федерация в рамка их компетенция, установленный акт, определять статус этот орган". такой же формулировка и по муниципальный предприятие: "от имя муниципальный образование право собственник имущество унитарный предприятие осуществлять орган местный самоуправление в рамка их компетенция, установленный акт, определять статус этот орган". в закон также прописывать, что орган, осуществлять полномочие собственник, указываться в устав государственный и муниципальный унитарный предприятие. основной новелла законопроект являться предоставление субъект федерация, муниципальный образование право образовывать унитарный и казенный предприятие в соответствие с настоящий закон в тот случай, когда это составлять необходимость. в закон детально прописываться право собственник, статус руководитель унитарный предприятие, который назначать собственник, ответственность за свой деятельность руководитель государственный и муниципальный унитарный предприятие. по требование президент и правительство из закон быть исключать положение о наблюдательный совет. мы все знать, что в советский время, во время плановый экономика, когда весь предприятие быть государственный, наблюдательный совет не быть, и мы обходиться. мы соглашаться с этот требование и упразднять этот положение в законопроект об унитарный предприятие. учитывать порядок распоряжение имущество и совершение крупный сделка. крупный сделка и распоряжение имущество находиться в прерогатива собственник, и весь крупный сделка осуществляться тоже с его согласие, но по мелкий сделка унитарный предприятие иметь право определяться сам. детально прописывать деятельность казенный предприятие, в частность прописывать и такой вещь, как утверждение собственник смета расход и доход предприятие, что уже ставить в определенный рамка казенный предприятие и предупреждать любой злоупотребление со сторона его руководство. исключать положение о дочерний предприятие. этот вопрос долго обсуждаться, однако приходить к мнение, что дочерний предприятие необходимо упразднять, поскольку через они перекачиваться актив, а для собственник они становиться непрозрачный: сам унитарный предприятие собственник контролировать, а что касаться дочерний, они уже подпадать под прерогатива самый унитарный предприятие. также уточнять вопрос создание, управление, ликвидация, преобразование, слияние и разделение государственный и муниципальный унитарный предприятие. в соответствие с то, что прописывать в самый закон, мы обязывать быть вносить изменение в гражданский кодекс в часть, касаться случай создание казенный предприятие, а также исключение дочерний, что гражданский кодекс предусматривать. также вносить поправка, исключать из название унитарный предприятие ссылка на характер его деятельность. уточнять порядок формирование уставной фонд. в законопроект также учитывать замечание правовой управление. весь согласование на весь уровень проводить, и комитет рекомендовать законопроект к принятие во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, депутат, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка? так, рыжков николай иванович. рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, у я вопрос к николай васильевич и к вы, как к председатель. вчера быть распространять поправка депутат белоусова к этот закон на два-три страница, подписывать белоусов, райков, безбородов, бурдуков. они быть сегодня рассматриваться или нет?
председательствующий. николай иванович, у мы быть несколько поправка, не только депутат белоусова, поэтому после обсуждение таблица мы быть принимать решение, обсуждать или нет этот поправка на отдельный лист. быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли желать высказываться по этот таблица поправка? записываться, пожалуйста. по-моему, два рука я видеть, мочь быть, кто-то не замечать. так, показывать список. только депутат шульга. пожалуйста.
шульга а. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 225 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 225. больше нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 225? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат шульге. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. смысл наш поправка состоять в следующий. дело в то, что в новый редакция закон быть статья 35 "ликвидация унитарный предприятие". но банкротство не подлежать государственный казенный предприятие. наш поправка просто улучшать текст статья 35, уточнять, что значить в данный случай... сейчас я прочитывать текст статья с учет поправка, если она быть принимать. пункт 5: "в случай, если при проведение ликвидация государственный, за исключение казенный, или муниципальный предприятие устанавливать его неспособность..." и так далее. дело в то, что статья 65 гражданский кодекс как раз и определять, что банкрощать казенный предприятие нельзя. и данный поправка просто улучшать понимание статья закон и не противоречить гражданский кодекс. думать, что ее принятие только улучшать текст закон.
председательствующий. вы заканчивать, александр васильевич? пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. я хотеть сказать, что поправка действительно не ухудшать, не улучшать закон. дело в то, что гражданский кодекс уже предусматривать этот норма - о то, что казенный предприятие не подлежать банкротство. кроме то, этот норма записывать в закон "о несостоятельность (банкротство)...". мы счесть ненужный она вводить в этот законопроект, поскольку она в два закон уже отражать и быть только перегружать закон. просто нельзя весь норма из весь закон в один закон "сливать", иначе этот закон быть слишком толстый и неудобный для то, чтобы он применять, для правоприменительный практика, только и всего.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 225 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, мы обсуждать поправка в таблица, но, как правильно подмечать депутат, быть поправка, раздавать в зал. николай васильевич, какой мнение комитет, как мы с они поступать?
арефьев н. в. дело в то, что данный поправка поступать действительно только вчера. комитет не собираться, не обсуждать этот поправка, поэтому это на усмотрение палата - быть рассматривать или нет. я не мочь от имя комитет сказать, как комитет к они относиться.
председательствующий. то быть вы быть от себя лично комментировать, да?
арефьев н. в. да, только так.
председательствующий. хорошо. также здесь присутствовать и быть выступать от имя правительство статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение александр арнольдович браверман. так, пожалуйста, кто за то, чтобы обсуждать поправка, раздавать в зал? определяться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        86,1%
проголосовать против 24 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. как принимать? нет, это непроцедурный вопрос. как это? 226 голос надо. пояснять, пожалуйста, комитет по регламент. мы задавать вопрос: кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, сегодня обсуждать? наш машина выдавать это как процедурный вопрос, но он же непроцедурный. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. это вопрос непроцедурный, требовать обычный большинство от...
председательствующий. как при голосование повестка день, мы 226 голос принимать.
ковалев о. и. да, как при голосование повестка день.
председательствующий. так, коллега, мы обсуждать с вы таблица. (шум в зал.) депутат белоусов. потом вы, николай иванович.
белоусов а. н. я просить вернуться к голосование, поскольку многие не понимать и просто-напросто не голосовать.
председательствующий. хорошо. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я понимать, что депутат иметь право принимать любой решение, но, я казаться, вот когда сейчас проголосовать за то, чтобы не рассматривать поправка, который быть вносить, быть сделать огромный ошибка. вы посмотреть, что предлагать райков, белоусов и так далее. ведь там серьезный вопрос. хотя сегодня представитель президент и правительство, как говорить, очень неуважительный относиться к свой министр, к орган управление (я понимать, что вы должный вообще там, у себя драться, сюда нельзя выносить вот такой спор), но то не менее при весь уважение к министерство имущество как можно соглашаться с то, чтобы они назначать директор предприятие? посмотреть, какой право они давать, в тот время как человек, который заниматься конкретно, допускать, военно-промышленный комплекс, стоять в сторона. что мы собираться делать? мы что, совсем угробить собираться и военно-промышленный комплекс, и важный завод, предприятие наш государство?! нельзя это допускать. мы очень легко к это относиться. я просить: еще раз посмотреть, переголосовать, рассматривать этот вопрос!
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) нет, идти речь о то, чтобы вернуться к голосование. пожалуйста, решульский сергей николаевич. другой точка зрение. от правительство.
решульский с. н. я не в правительство, правительство и сам мочь это все объяснять. я просто хотеть обращать внимание весь коллега на то, что здесь идти какой-то подмена понятие, то ли корпоративный, то ли отраслевой интерес и так далее. вот у мы распространять выкопировка из решение по федеральный государственный унитарный предприятие. написать четко и ясно. что же вы так немножко передергивать по повод минимущество? написать: "отраслевой орган по согласование с минимущество..." ну все правильный. мы ведь перед наш перерыв-то примерно то же самый голосовать. ну согласовывать с минимущество, и отраслевой наш орган пусть и назначать тот, кто хотеть.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович. или браверман? александр арнольдович, пожалуйста.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. нет, это по мотив, по повод то, чтобы вернуться к голосование.
браверман а. а. уважаемый депутат, правительство просить не возвращаться к голосование по вносить поправка по тот причина, что и действующий ныне порядок, и закон подразумевать назначение, снятие с должность, согласование устав и весь иной полномочие, в тот число и контроль за деятельность унитарный предприятие, за отраслевой ведомство. у вы на рука иметься перечень нормативный акт правительство, акт, который быть принимать в последний два год и который давать весь основной полномочие по вышеуказанный вопрос отраслевой министерство и ведомство. посмотреть, пожалуйста: это и аттестация, и утверждение программа деятельность предприятие, и согласование устав, и назначение, освобождение от должность руководитель.
председательствующий. коллега, мы неправильно затевать дискуссия. давать мы по мотив быть потом... сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? а то мы уже начинать содержательный часть докладывать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        59,5%
проголосовать против 105 чело.        40,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. теперь быть внимательный. кто за то, чтобы обсуждать поправка, раздавать в зал на отдельный лист? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
не быть обсуждать. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. подождать. по мотив голосование - депутат белоусов и депутат рыжков. александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н. уважаемый депутат, во-первых, вот здесь раздавать вы бумага, что федеральный государственный унитарный предприятие - и далее идти перечисление, - отраслевой орган... с принятие этот закон весь этот федеральный акт терять сила. пояснять вы достаточно просто. статья 20 данный закон предусматривать управление унитарный предприятие и право собственник имущество унитарный предприятие. именно собственник имущество назначать, освобождать бухгалтер, руководитель предприятие, давать согласие на создание филиал, то быть, по суть дело, управлять весь унитарный государственный предприятие. теперь ставить вопрос: кто же являться собственник? открывать статья 2: собственник являться российский федерация. от имя российский федерация право собственник имущество унитарный предприятие мочь быть передавать орган государственный власть. в соответствие с 377-м постановление правительство орган, который иметь собственность, являться только минимущество. становиться быть, именно минимущество в соответствие со статья 20 данный закон, который мы принимать, быть распоряжаться и управлять собственность. и я задавать вопрос: а куда в этот случай деваться весь агентство - росавиакосмос, агентство по вооружение, агентство по судостроение, кто быть определять целевой функция, если весь этот функция полностью быть передавать минимуществу, и справляться ли оно с этот задача? поэтому этот закон без тот поправка, который мы сейчас не становиться голосовать, ни в кой случай нельзя принимать, поскольку он вредный, он разрушать весь наш оборонный потенциал, он разрушать весь наш производственный и оборонный мощь. и я вы сказать в подтверждение мой слово: семь руководитель предприятие, у вы быть этот материал, - клебанов, коптев, ноздрачев, румянцев, ильичев, поспелов, пак - направлять письмо председатель правительство касьянов с просьба не принимать или давать возможность вносить поправка в этот закон. быть резолюция касьянов, она лежать передо я, с поручение разбираться и вносить необходимый корректива. но весь это рубиться, понимать? весь это проходить сейчас мимо наш внимание, мимо наш ухо. поэтому я вы очень просить. нельзя голосовать за этот закон, это последний возможность сохранять наш оборонный комплекс, который еще пока существовать и способный создавать такой образец техника, который защищать наш страна. подумать, пожалуйста, депутат, что мы делать, принимать этот закон!
председательствующий. по мотив - рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я полностью присоединяться к депутат белоусов, который, по-моему, очень доходчиво сказать. если мы сегодня принимать этот закон без поправка, который быть вносить, я считать, что мы сегодня поставлять крест на военно-промышленный комплекс. кто это выгодный? пожалуйста, посмотреть глава IV, статья 20, подпункт 7 - там же четко написать: они назначать директор предприятие. значит, весь этот агентство, весь министерство, весь орган, который заниматься военно-промышленный комплекс, оставаться в сторона. ведь мы же знать, что быть записка клебанов, мы знать, что быть письмо, подписывать также руководитель агентство, по который сегодня утро представитель президент и правительство, как говорить, долбать: не иметь право они писать. это они внутренний дело. но почему сегодня мы соглашаться с то, что практически мы не быть управлять? кто быть управлять завод? кто быть ставить на должность? мы знать внешний управляющий, когда несколько день... когда не быть закон, ставить внешний управляющий: танцор балет, два скотовод. вы что, ждать, чтобы на военно-промышленный комплекс на должность директор завод, военный завод, приходить подобный человек? как мы мочь принимать такой закон? подумать хорошенько, что мы делать, мы что, обороноспособность страна не нужный, что ли?!
председательствующий. коллега, от фракция, по мотив. вы, наверное, в конец, представитель правительство. пожалуйста, сергей николаевич решульский. потом - надеждин борис борисович. от фракция "яблоко" - емельянов.
решульский с. н. уважаемый коллега, очень хорошо, что коллега белоусов обращать ваш внимание на статья 20 рассматривать законопроект. взять статья 20 и посмотреть пункт 4, там сказать: "собственник имущество унитарный предприятие вправе истребовать имущество унитарный предприятие из чужой незаконный владение". вот, насколько я понимать, откуда этот весь сыр-бор. все, что здесь предлагаться, - это продолжать такой практика складываться, что весь собственность унитарный предприятие не принадлежать фактически наш государство. нравиться мы этот государство, не нравиться, но раз это унитарный предприятие, то весь собственность должный находиться в право владение именно государство, а именно правительство. нравиться правительство, не нравиться - это другой вопрос, быть когда-нибудь и другой, мочь быть, правительство. но вот истребовать имущество из чужой незаконный владение - именно теперь это закон позволять мы этот операция проводить. я предлагать не голосовать за это.
председательствующий. вы предлагать голосовать за?
решульский с. н. нет, нет, я предлагать голосовать за закон.
председательствующий. за закон, да. я и говорить, что по мотив - это за или против. так, пожалуйста, надеждин, от фракция "спс".
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть обращаться к тот, кто высказывать опасение по повод разрушение оборонный комплекс и другой проблема. я вы уверять, как юрист, никакой отношение к этот проблема закон не иметь. закон приниматься во исполнение гражданский кодекс российский федерация, в который быть устойчивый терминология "собственник", в который нет такой понятие, как "отраслевой орган управление", ибо это компетенция президент и правительство - они создавать, наделять компетенция и так далее. нет в этот закон тот риск, о который вы говорить. в соответствие с конституционный закон "о правительство российский федерация" именно правительство российский федерация определять порядок распоряжение и управление собственность. и оно сегодня мочь это поручать минмуществу, а завтра быть указ президент и никакой минимущество вообще не быть. и по этот причина проблематика, о который вы говорить, не иметь отношение к этот закон. де-факто быть постановление правительство, в который ясный описывать компетенция тот самый орган, руководитель который подписывать вот этот бумага. я бы еще хотеть об один вещь сказать. на мой взгляд, абсолютно некорректный быть распространение в дума письмо руководитель отрасль на имя премьер-министр, это быть на стадия обсуждение. мы здесь должный иметь дело с консолидированный позиция правительство, который представлять в данный случай логинов и браверман. правительство, который отвечать за собственность в страна, говорить вы вот так, по этот причина ссылка несостоятельный. еще раз говорить, нет такой опасение. призывать поддерживать закон.
председательствующий. от "яблоко" - емельянов михаил васильевич. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать этот закон и как представитель "яблоко", и прежде все как депутат, который в течение пять год работать над он вместе с николай васильевич. я мочь сказать, что то, о что сказать депутат белоус, в закон напрямую нет, этот умозаключение депутат и тот руководитель, который распространять письмо. закон оставлять открытый вопрос, кто быть назначать руководитель, и это внутренний дело правительство. если мы сейчас проголосовать за этот закон, это отнюдь не быть означать, что руководитель снимать и назначать быть минимущество. я повторять: это внутренний дело правительство. другой дело, что действительно, на мой взгляд, некоторый представитель правительство поступать ну очень некорректный, нарушать корпоративный этика, напрямую лоббировать через депутат свой интерес, после то как они проигрывать в правительство. я вы мочь сказать, что действительно мы заниматься этот закон еще с прошлый созыв. я вы мочь открывать небольшой тайна: сначала правительство быть категорически против этот закон, и стоить большой усилие согласовывать с правительство этот позиция. вот николай васильевич надо отдавать в это должное. и самый главное, что я вы хотеть сказать, особенно то, кто дорогой военно-промышленный комплекс и кто вообще признавать необходимость существование гуп в наш страна, что, если мы не принимать этот закон, мы просто ставить под удар этот предприятие: существовать угроза, что они вообще как таковой не быть, как таковой они мочь переставать существовать. поверять, николай васильевич мочь подтверждать этот позиция. извинять, что мы приходиться раскрывать даже вот такой внутренний вопрос период наш переговоры. спасибо.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа - бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я больше солидарный с уважаемый коллега рыжков и белоусов. почему? действительно, в закон фактически сегодня единственный носитель собственность быть правительство в лицо минимущество. вы знать, что сегодня в правительство иметься тенденция к тот... если уж идти разговор, чтобы гуп практически на следующий год не становиться, за исключение только несколько, так и мочь быть. в тот время, когда дума (я обращаться к володин, он и там некоторые всегда говорить, мол, заслуга, заслуга...) сегодня добровольно отказываться от контроль за приватизация, в этот условие давать такой огромный право один ведомство совершенно невозможный. я хотеть бы, чтобы данный закон не рассматриваться сегодня, надо давать возможность специалист более детально разбираться, создавать согласительный комиссия, только потом приступать к рассмотрение. потому что сегодня это судьбоносный решение, который принимать дума. спасибо.
председательствующий. коллега, от "народный депутат" быть? быть. пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, группа "народный депутат" поручать я сказать вы, что тот аргументация, который быть давать наш коллега белоусов и рыжков, заслуживать очень серьезный внимание. и поэтому, как бы это, мочь быть, уже ни навязать в зуб, быть предложение вернуться к голосование и рассматривать этот поправка.
председательствующий. безбородов николай максимович, от "регион россия...".
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! абсолютный большинство член группа "регион россия..." предлагать все-таки вернуться к голосование и проголосовать за поправка. если поправка рассматриваться не быть, предлагать откладывать принятие сегодня законопроект, поскольку тот аргумент, который быть излагать александр николаевич белоусов и николай иванович рыжков, все-таки заставлять еще раз прорабатывать этот проблема. сегодня закон не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство кто? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, складываться ситуация, когда недоработка ведомственный юрист запутывать депутатский корпус, можно сказать, в три сосна. позволять напоминать вы общий правовой норма, который действовать в наш государство. собственник государственный имущество выступать российский федерация. в соответствие с конституция, статья 114, пункт "г", правительство российский федерация осуществлять управление федеральный собственность. и в соответствие с гражданский кодекс, статья 125, от имя российский федерация и субъект российский федерация мочь свой действие приобретать и осуществлять имущественный и личный неимущественный право и обязанность, выступать в суд орган государственный власть в рамка их компетенция, установленный акт, определять статус этот орган. никто не быть спорить (для это надо просто прочитывать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"), что акт, определять статус этот орган и граница их компетенция, устанавливаться правительство, это компетенция исключительно правительство. вы еще раз просматривать норма данный законопроект. вы смущать абстрактный слово "собственник". собственник, еще раз повторять, являться российский государство. управлять правительство российский федерация, в рамка свой компетенция оно распределять этот полномочие между министерство, ведомство и тот агентство, по просьба который многий депутат сегодня подымать весь этот дискуссия. по свой компетенция этот агентство так и быть далеко регулировать деятельность, назначать руководитель и контролировать исполнение обязательство руководитель государственный унитарный предприятие. зачем же мы сейчас на ровный место подымать вопрос не по суть данный законопроект, а по суть достаточно некрасивый факт ведомственный лоббизм, на который уже указывать александр алексеевич котенков? в заключение я хотеть просто обращать ваш внимание: неужели вы всерьез полагать, что сидеть здесь александр арнольдович браверман и лично я устраивать весь это для то, чтобы проводить государственный экономический переворот в наш страна, ликвидировать росавиакосмос и другой агентство?
председательствующий. николай николаевич, вы от группа независимый депутат? ну, николай иванович вроде бы уже от ваш группа выступать. александр алексеевич котенков, вы хотеть? (выкрик из зал.) нет, нет, от группа выступать безбородов.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот здесь в течение весь день идти попытка убеждать я в то, что я не правый, но они только убеждать я именно в то, что я правый. депутат белоусов, собственно говорить, настаивать на принятие поправка к статья 20, в который говориться, читать дословно, вдумываться: "собственник имущество унитарный предприятие или орган, осуществлять право этот собственник..." вдумываться в смысл этот слово! собственник являться российский федерация согласно гражданский кодекс, от имя российский федерация право собственник осуществлять правительство, то быть получаться так: правительство или орган, осуществлять от имя правительство этот право. кто давать этот право этот орган? правительство. и запись вот этот излишний в сила то, что в этот же статья 20 говориться, что правомочие собственник по создание, реорганизация, ликвидация, утверждение устав и внесение изменение в устав осуществляться правительство российский федерация, то быть этот полномочие никто не мочь осуществлять, кроме правительство. правительство утверждать устав, правительство решать вопрос реорганизация, ликвидация и так далее. иной правомочие собственник имущество осуществляться правительство российский федерация или уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. все, о чем идти речь, быть уже в статья, только юридически грамотно написать. да, правомочие собственник осуществлять правительство. здесь конкретный быть перечень правомочие, который только правительство осуществлять, иной же правомочие оно вправе передавать уполномочивать федеральный орган исполнительный власть. здесь настаивать депутат на то, чтобы давать поименно: агентство по обычный вооружение, агентство по боеприпас, росавиакосмос. не быть это никогда! не быть это никогда и не быть никогда! потому что структура федеральный орган исполнительный власть, их наименование, их полномочие определять согласно конституция президент российский федерация и правительство российский федерация. поэтому в тот текст, который содержаться в предлагать ко второй чтение проект закон, все выдерживать строго в соответствие с конституция и гражданский кодекс. поправка же депутат белоусова вторгаться в полномочие президент и правительство и обязывать правительство создавать орган, который быть осуществлять этот правомочие. если правительство считать нужный, оно их создавать и уполномочивать. если правительство считать это ненужный, оно быть решать этот вопрос собственный постановление и распоряжение. поэтому мы считать, что никакой поправка не надо принимать к этот статья. она согласовывать, в тот вид, как она сейчас представлять, нужно и принимать она. спасибо.
председательствующий. давать мы николай васильевич арефьев давать слово, а потом проголосовать за предложение белоусова вернуться к рассмотрение поправка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а как?.. мы уже голосование проводить. пожалуйста.
арефьев н. в. я полностью разделять обеспокоенность наш депутат о судьба наш экономика. я понимать весь тот подозрительность по отношение к этот законопроект, но я хотеть бы, чтобы закон не подразумеваться и не подозреваться, а изучаться и пониматься так, как они написать. ведь это не художественный литература, это закон, у который специальный язык и свой понятие, и они надо понимать так, как они написать. и не надо, пожалуйста, ничто подозревать. мы над этот закон трудиться три год и все обговаривать. я хотеть бы высказываться по существо спор, который здесь происходить. мы записывать в статья 2 законопроект, кто управлять унитарный предприятие, - орган государственный власть российский федерация в рамка их компетенция, установленный акт, определять статус этот орган. понятно? орган государственный власть с определенный статус, который они предоставлять правительство. мы предлагать: "и орган, осуществлять право этот собственник". сказать, быть разница между то, что мы написать и что мы предлагать? неужели автор поправка предполагать, что орган, осуществлять право собственник, - это не минимущество? вот как раз этот фраза и говорить, что это минимущество, потому что именно оно определять право собственник от имя правительство. ну если вы не хотеть, чтобы этот право передавать быть минимуществу, зачем же вы такой формулировка-то давать? мы написать во множественный число: орган государственный власть. это значить и минимущество, и отраслевой министерство, и комитет - все, кто правительство сегодня назначать. вы предлагать: "и орган, осуществлять право этот собственник". этот минимущество. так давать так и записывать, тогда весь право попадать точно туда. поэтому я предлагать все-таки в тот редакция, в какой предлагать комитет, принимать этот законопроект. давать не быть спорить. все написать верно.
председательствующий. коллега, по предложение депутат белоусов и депутат рыжков мы с вы проводить обсуждение, фракция выступать по повод возвращение к голосование и рассмотрение поправка, раздавать в зал. поэтому я сейчас быть ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал? пожалуйста, голосовать. мотив все уже звучать. (выкрик из зал.) нет, нет, этот обычный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, рыжков николай иванович, по мотив, вернее, по ведение. сейчас быть голосовать во второй чтение.
рыжков н. и. геннадий николаевич, быть еще один предложение, который заключаться в то, чтобы все-таки сегодня не принимать законопроект во второй чтение, а комитет еще раз рассматривать тот поправка, который поступать в последний день-два, и, допускать, на тот неделя вынести окончательный решение. что касаться, николай васильевич, вы, вы говорить, убеждать мы: все нормально здесь. вы три год работать, так поработать еще три день. почему вы пробивать это? хорошо, мочь быть, депутат неправильно сформулировать, но смысл-то вы понимать или нет - что не должный орган, который заниматься оборонный комплекс, стоять в сторона? и если бы быть нормальный реакция на письмо клебанов и агентство, разве мы подымать бы сегодня этот вопрос? но правительство не принимать ведь их предложение. вот в что дело. поэтому я просить поставлять на голосование, чтобы сегодня не принимать решение, давать несколько день комитет, пусть они посмотреть и вынести вновь на рассмотрение.
председательствующий. хорошо. гончар - по этот же тема. пожалуйста, по ведение, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, я полностью поддерживать предложение николай иванович рыжков. более то, мы сегодня полагать на стол резолюция премьер-министр, подписывать 18 сентябрь, на обращение руководитель этот ведомство. что касаться ведомственный лоббизм, а также фраза о то, что, оказываться, внутри правительство нарушать корпоративный интерес. по повод правительство быть много разный подозрение, но называть взаимоотношение внутри правительство корпоративный... до это еще никто не доходить. вот такой момент истина. я предлагать давать возможность глава правительство разбираться с этот проблема. может, он вносить старый предложение. ну давать предоставлять он такой возможность.
председательствующий. коллега, мы уже обсуждать. но сейчас предлагать проголосовать вопрос о то, чтобы рассматривать он на следующий неделя. николай васильевич, мнение комитет.
арефьев н. в. мнение комитет - рассматривать он сегодня. другой мнение у комитет не быть. этот вопрос обсуждаться на совет дума.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести рассмотрение на неделя? пожалуйста, голосовать. ну поступать предложение рыжков и другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
предложение принимать. николай васильевич, давать посмотреть, на какой день. видимо, на 27-е... вы сейчас посмотреть весь тот поправка, вокруг который быть спор, вместе с правительство. и к 27-му уже все проясниваться с этот законопроект. уважаемый коллега, пункт 7. гребенников докладывать о проект федеральный закон "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд". по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы сейчас раздавать в зал материал, я так понимать, к третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум...". я открыто говорить, мочь быть, уже не для депутат, не для вы, геннадий николаевич, а для весь страна: они фальсифицировать. фальсифицировать первый статья, такой мы не принимать. фальсифицировать второй статья, такой не принимать. где наш депутат губенко, который быть инициатор переголосование? пусть он здесь выступать, он предлагать голосовать третий раз или второй раз. все, весь текст, особенно заключение, фальсифицировать. нельзя это раздавать! я предлагать, вообще-то, геннадий николаевич, поставлять вопрос об освобождение от должность начальник правовой управление ивлиев, который подписывать заключение, что все нормальный и все хороший. ведь я же ставить вопрос об особый, или федеральный, орган государственный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, как только доходить до этот вопрос, пока не доходить, тогда все быть разъяснять. по крайний мера, любовь константиновна посмотреть по текст и говорить, что поправка звучать правильно. но сейчас мы это не обсуждать. сейчас мы рассматривать законопроект о норильский гарнизонный военный суд. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство рассматривать законопроект "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд", вносить верховный суд российский федерация. в целое представлять законопроект соответствовать законодательство российский федерация о судебный система. комитет рассматривать три поправка и рекомендовать они к принятие. поправка связанный с то, что уже принимать бюджет на 2002 год, а также с приведение законопроект в соответствие с законодательство о судебный департамент российский федерация.
председательствующий. все?
винидиктов а. н. все.
председательствующий. вот видеть, какой короткий доклад у генерал. пожалуйста, быть ли вопрос к депутат винидиктов александр николаевич? быть вопрос. так, пожалуйста, коломейцев. но ни на какой экран ваш фамилия нет. николай васильевич, пожалуйста, вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. сказать, пожалуйста, а почему норильский гарнизонный суд?.. потому что военный уже упразднять там, поэтому север у мы уже совсем оставаться без военный суд?
винидиктов а. н. там воинский часть в последний год сокращать в очень большой масштаб, и фактически там военный суд не иметь тот нагрузка, на который он рассчитать. и это... (выкрик из зал.) в красноярск теперь быть возить тот, кто быть подлежать ответственность перед суд. но это быть единичный случай. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. николай васильевич, с место задавать вопрос, дискуссия быть заниматься за предел зал. задавать вопрос - давать депутат отвечать. (шум в зал, выкрик.) делать вы замечание. вы отвечать на вопрос? пожалуйста.
винидиктов а. н. я просить учитывать, уважаемый коллега, что возить правонарушитель по территория чечня - это подвергать опасность и они, и сопровождающий. долго этот вопрос разбирать соответствующий специалист и признавать, что это хороший вариант на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли еще вопрос к александр николаевич винидиктов? нет вопрос. (выкрик из зал.) этот второй чтение, да, у мы поправка к он никакой нет, все здесь... уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение докладчик и принимать во второй чтение проект федеральный закон "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд"? просить определяться голосование. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
во второй чтение законопроект приниматься. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна александр николаевич винидиктов.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, в связь с то, что, как я сказать, этот вопрос требовать оперативный решение, комитет предлагать принимать этот законопроект в третий чтение. заключение соответствующий быть.
председательствующий. нет ли возражение у депутат, у представитель правительство и представитель президент? нет. в рамка "час голосование", уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по законопроект "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд". кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, александр николаевич. решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо. мы все активно проголосовать за предлагать упразднение суд и создание другой. у я к докладчик быть вопрос. он согласный, что судебный система, в тот число и этот суд, входить в система государственный, официальный орган государственный власть?
председательствующий. мы заканчивать рассмотрение этот вопрос, сергей николаевич. давать соблюдать регламент. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение пункт 8, но я знать, андрей иванович николаев хотеть сказать что-то. пожалуйста, включать андрей иванович николаев микрофон.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы рассматривать сейчас вопрос второй чтение. у мы сегодня быть один постановление, носить регламентный характер. я убедительно просить рассматривать постановление, пункт 21.
председательствующий. не возражать, уважаемый коллега? не возражать. это пункт 21. андрей иванович николаев, быть докладывать? пожалуйста, включать микрофон андрей иванович николаев.
николаев а. и. уважаемый коллега, вы предлагаться проект постановление государственный дума, который направлять на определение роль комитет-соисполнитель в процесс подготовка законопроект к первый чтение. определение совет государственный дума комитет-соисполнитель по тот или иной законопроект прежде все указывать на то, что предмет правовой регулирование законопроект находиться на грань компетенция два или несколько комитет и позиция такой комитет в отношение законопроект пора важный не менее позиция ответственный комитет. вместе с то свой оценка любой законопроект мочь давать любой комитет государственный дума. при это заключение этот комитет, не являться обязательный для распространение среди депутат, как правило, оставаться для они недоступный как при подготовка к рассмотрение законопроект на пленарный заседание, так и в ход заседание. в этот условие определение совет государственный дума комитет-соисполнитель по тот или иной законопроект без наделение этот комитет дополнительный возможность и обязанность фактически терять смысл. учитывать излагать, предлагаться заключение комитет-соисполнитель на законопроект, подготовить к рассмотрение государственный дума в первый чтение, включать в перечень обязательный документ, подлежать представление в совет государственный дума и соответственно распространение на пленарный заседание. указанный постановление государственный дума обязывать комитет-соисполнитель в каждый случай рассматривать законопроект по существо и давать они свой оценка. это, в свой очередь, повышать качество подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума и придавать рассмотрение большой объективность. подготовить проект быть рассматривать по поручение совет государственный дума в комитет по регламент, получать поддержка, на он быть положительный заключение правовой управление. просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? быть. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый андрей иванович, правильно я понимать, что, кроме доклад, который представляться комитет-исполнитель этот законопроект, вы предлагать и обязательный доклад представитель комитет-соисполнитель этот законопроект при рассмотрение в первый чтение?
председательствующий. микрофон включать андрей иванович николаев.
решульский с. н. выступление, я иметь в вид выступление.
николаев а. и. сергей николаевич, уважаемый коллега! если у комитет-соисполнитель быть особый мнение, то такой доклад быть предусматривать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 14, 109, 114 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет и правовой управление подготовить к рассмотрение в третий чтение и проводить правовой и лингвистический экспертиза проект закон о внесение изменение в закон "о референдум российский федерация". я просить бы палата рассматривать он сегодня в третий чтение. материал раздавать.
председательствующий. возражение у депутат нет? решульский, по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. коллега, я понимать, что я уже, наверное, надоедать вы, тот, кто хотеть проводить этот законопроект, я все понимать. но поверять, что мы, по крайний мера я и весь наш товарищ, пытаться вы вводить в какой-то не узкий, а нормальный правовой поле. посмотреть, пожалуйста, предложение, который вносить уважаемый валерий васильевич. фальсифицировать поправка второй, который принимать и который записывать в материал к третий чтение. фальсифицировать! я ответственно это заявлять и готовый отвечать на любой уровень. не зря я геннадий николаевич... (шум в зал, выкрик.) я называть. поправка принимать...
председательствующий. сергей николаевич, давать приглашать тогда валерий васильевич на трибуна и быть обсуждать предложение по принятие в третий чтение. пожалуйста, валерий васильевич.
решульский с. н. куда угодно! сначала надо проголосовать, чтобы включать в повестка день, а не просто приглашать. вы не проголосовать по включение это в повестка день. там быть: федеральный орган...
председательствующий. тогда вопрос ваш тоже неуместный, и мы сейчас не обсуждать закон.
решульский с. н. уместный. (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон депутат решульский. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гребенников и рассматривать в третий чтение законопроект о внесение изменение в закон "о референдум..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. валерий васильевич, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал, выкрик.) василий иванович шандыбин, я делать вы замечание, вы мешать работа пленарный заседание. пожалуйста, валерий васильевич, работать, не обращать внимание.
гребенников в. в. уважаемый коллега, как я уже докладывать вы, в течение большой перерыв, после принятие мы законопроект во второй чтение, быть проводить работа по подготовка текст к третий чтение, быть проводить в правовой управление правовой и лингвистический экспертиза. текст подготовить в соответствие с принятый вы решение. это означать, что поскольку мы с вы отклонять, не принимать поправка 1 из таблица 1, то статья 1, пункт 1, депутат - автор законопроект оставлять в тот вид, в какой она быть вносить и принимать в первый чтение. и здесь никакой фальсификация нет, мы просто ничто там не менять. другой дело, что мы поправлять пункт 2 статья 1 в соответствие с принятый мы решение. я просить вы сейчас принимать проект в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. от фракция - решульский. пожалуйста. (шум в зал.)
решульский с. н. уважаемый коллега, ну успокаиваться. (выкрик из зал.) василий иванович, вы тоже успокаиваться. ну что, не знать, где вы работать? изменять логика и смысл второй поправка, о чем я открыто - мочь бы и смолчать - мочь бы не говорить ни котенков, ни автор и так далее. мы принимать поправка, где быть слово "иной федеральный орган государственный власть". если вы посмотреть законопроект, предлагать мы к третий чтение, там написать: "иной выборный федеральный орган государственный власть". я это приятно, я приятно, что котенков, заслуживать юрист, садиться в лужа и судебный орган государственный власть признавать официальный государственный орган власть, как я и говорить. нельзя, принимать один поправка, не вносить изменение в то, что принимать, записывать по предложение валерий васильевич или кто-то другой другой совсем текст, вносить другой смысл. я к вы просто как, ну, не знать, как к порядочный человек обращаться: нельзя это делать, понимать? мы мочь бы промолчать, мы мочь бы это скрывать, мы мочь бы это использовать. но мы же открыто вы говорить! вы же работать как положено, ну нельзя фальсифицировать закон конституционный, по который весь страна быть жить, черт взять! я приносить извинение, любовь константиновна. поэтому я предлагать...
председательствующий. уже третий раз вы, вообще-то, поминать черт. я вы тоже делать замечание.
решульский с. н. да. ну атеист я, атеист, я все равный, что черт, что бог, - одинаково. я просить вы, уважаемый коллега, не голосовать сегодня, потому что мы поставлять дума в очень неловкий положение. в перерыв я проводить консультация с юрист из конституционный суд, из верховный суд. они говорить: быть здесь вопрос. и инициатор уже соглашаться: быть вопрос. ну нельзя подменивать то, что принимать, то, что хотеться. я предлагать голосовать против, если у мы еще какой-то чувство ответственность за страна оставаться.
председательствующий. спасибо. от фракция много нет желающий выступать? нет. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. я давать очень короткий пояснение. в статья 12 закон "о референдум..." действительно включать дополнительный слово в процесс редактирование вместе с редактор из правовой управление, включать дополнительный слово "выборный" (орган). на самый дело, чистый правда. только это, извинять, пожалуйста, не фальсификация, как достаточно, в общий-то, громогласно несколько раз объявлять мы сергей николаевич решульский, это всего навсего приведение смысл статья 12 в тот вид, как мы принимать она сегодня, в соответствие со статья 8 в тот вид, как она излагать быть автор поправка к законопроект. так, в статья 8 упоминаться государственный дума федеральный собрание - соответственно в статья 12 мы упоминать выборный орган, что находиться (напоминать вы, коллега, утренний заседание) абсолютно в русло тот обсуждение, который мы предлагать и достаточно сильно навязывать коллега из фракция кпрф. вы весь время говорить, сергей николаевич, о выборный орган. мы пойти навстречу, включать слово "выборный государственный орган". и еще раз, и еще, и десять раз повторять: суд не являться выборный орган, потому что мы они не избирать и не назначать. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к александр алексеевич. он, как юрист и доктор юридический наука, знать, что слово "иной" в юридический терминология значит очень многое. а слово "выборный", не иметься в поправка, вообще незаконно включать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я бесконечно благодарный николай васильевич коломейцев за присвоение степень доктор юридический наука. пока я только еще кандидат, но спасибо он за это. я хотеть бы вы зачитывать часть первый статья 124 регламент государственный дума, на который вы так любить ссылаться: "принимать во второй чтение законопроект направляться в ответственный комитет для устранение с участие правовой управление аппарат государственный дума возможный внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и для редакционный правка, необходимый в связь с изменение, вносить в текст законопроект при рассмотрение он во второй чтение". а теперь внимательно смотреть текст и вспоминать ваш действие до перерыв. в статья 8 закон (пункт 1 статья 1 законопроект) поправка не вносить. в тот поправка, который вы отклонять, также говориться об иной федеральный орган государственный власть. еще раз говорить насчет лужа, сергей николаевич. вы так и не понимать разница между государственный орган и орган государственный власть. это так, для пресса и для население: надо грамотно избирать сюда депутат. так вот, там быть фраза об иной федеральный орган государственный власть. вы этот первый поправка к статья 8 отклонять, и теперь в этот статья оставаться упоминание государственный дума федеральный собрание. такой образ, принимать вы поправка в статья 12 вступать в противоречие и смысловой, и редакционный со статья 8, и в соответствие с указание правовой управление сделать согласование, то быть ссылка именно на выборный орган, один из который являться государственный дума, упоминание о который как раз оставаться благодаря отклонение первый поправка к статья 8. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный федеральный конституционный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. предлагать ваш внимание законопроект по смысл связанный с только что рассматривать проект федеральный конституционный закон, с федеральный конституционный закон, просить прощение. он подготовить автор в цель изъятие из федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." норма, регламентировать проведение референдум российский федерация и, следовательно, относиться к сфера правовой регулирование федеральный конституционный закон. вносить законопроект не противоречить конституция российский федерация, не противоречить называть федеральный конституционный закон, в тот число в новый его редакция, поскольку конституция выделять ряд особо важный вопрос, правовой регулирование который должно осуществляться федеральный конституционный закон. федеральный закон мочь поэтому не содержать норма, повторять норма федеральный конституционный закон. по наш мнение, по мнение автор, который мы поддерживать, принятие законопроект быть способствовать комплексный упорядочение законодательство, касаться гарантия избирательный право гражданин и организация и проведение избирательный кампания. в связь с излагать предлагаться проект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. быть вопрос, и, надеяться, у зал быть вопрос, если наш депутат, вообще-то, думать, что они быть принимать. валерий васильевич, вот мы и в комитет спорить, и в кулуары спорить - мы до сей пора не понимать логика этот закон. это что, переноситься на субъект федерация и муниципальный образование или это закон, который быть теперь определять, что любой принимать закон иметь обратный сила, что ли? с юрист вот, наш депутат, консультироваться - никто я ничто не мочь объяснять. какой-то неясный логика в этот закон. еще раз простой слово для наш избиратель повторять.
гребенников в. в. простой слово, два слово буквально: принятие данный законопроект быть означать, что из сфера регулирование закон "об основной гарантия избирательный право..." исключаться регулирование вопрос, связанный с организация и проведение федеральный референдум.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к валерий васильевич? нет много вопрос. кто хотеть бы выступать? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. надо записываться, кнопка нажимать - никак... я вообще не понимать, как можно из сфера основной закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" исключать право гражданин на участие в референдум или в избирательный кампания, который проводиться в рамка весь российский федерация. ну, я не знать, я понимать, что здесь уже какой-то свой интерес,быть какой-то свой цель и так далее. ну ладно с этот референдум запрещать так запрещать, черт... елка-палка, пусть не проводиться...
председательствующий. сергей николаевич, я лишать вы сегодня слово.
решульский с. н. ну, "черт" - это же не ругательный слово.
председательствующий. вот не надо, знать. не знать, к кто вы он относить.
решульский с. н. вот вроде у сорокина... сорокин там какой-то...
председательствующий. последний предупреждение.
решульский с. н. спасибо. больше не быть, быть стараться. ну возмущать очень. ну как же?..
председательствующий. сдерживать эмоция, сергей николаевич! вы же не новичок.
решульский с. н. быть. спасибо, любовь константиновна. время я продлять, пожалуйста.
председательствующий. хорошо.
решульский с. н. я не понимать, как из основной гарантия исключать основной право наш избиратель на участие в избирательный кампания, который проводиться в российский федерация! абсурд полный! ни логика нет, ничто. единственный, что надо, вот тут для смех предлагаться, - вообще запрещать весь выборы, весь референдум, весь демократия. и, коллега-демократ, доживать наконец-то: скоро быть, вообще-то, жить по один конституция, где не знать что быть записывать. я предлагать категорически против это проголосовать, категорически против! иначе мы вообще из понятие избирательный право наш гражданин исключать самый основной, мочь быть, положение. против надо голосовать! я заканчивать, любовь константиновна. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вы не понадобиться дополнительный время. быть ли еще желать выступать, уважаемый депутат? нет. представитель правительство? (выкрик из зал.) василий иванович, надо быть записываться хотя бы по ведение, что кричать с место-то! василий иванович, я вы особый любовь любить, поэтому предоставлять вы слово для выступление. включать микрофон шандыбин. потом - коломейцев, потом - федулов.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, мы принимать сегодня один из основной закон, в соответствие с который наш избиратель мочь высказывать свой мнение: надо продавать земля или не надо, надо провожать коммунальный реформа или не надо, надо продавать железный дорога или не надо. у я такой ощущение, что вроде я находиться в израильский кнессет или в конгресс соединять штат америка. это там, то парламент, безразличный судьба россия, а я, как русский человек, дорога судьба россия и весь наш гражданин, населять наш родина. а мы сегодня так безответственно относиться к свой обязанность! мы народ сюда посылать зачем? чтобы мы защищать интерес народ, интерес государство, но не сдавать свой народ и не сдавать государство. стыдно смотреть быть сегодня, как работать администрация президент, чтобы проводить этот закон любой путь, воровской путем, предательский путь. я считать, что мы сегодня находиться в такой положение, что этот дума уважать и любить нельзя, потому что она сегодня делать такой шаг и принимать такой закон, за который в другой страна судить бы депутат, голосовать за этот закон. у я все. голосовать, но вы потомок заклеймить позор!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело этот закон противоречить опять же шесть статья конституция. я просто удивлять, что отец-создатель конституция, так долго кичиться она, сегодня так походя позволять изменять, в общий-то, основной демократический принцип. и особенно странно смотреть на тот, кто называть себя демократ. фактически человек лишать право на волеизлияние и на свобода высказывать свой позиция. поэтому я вы призывать... вот приезжать вы в округ с 30-го по 6-е, я вы уверять, что, если вы пойти на встреча и спрашивать мнение свой избиратель, многие вы заклеймить. поэтому я предлагать вы не брать грех на душа. если хотеть, давать заменять шесть статья конституция, мы не возражать, у мы пятнадцать поправка готовый. но менять закон вот такой наглый образ, с нарушение весь процедурный норма, нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. буквально два слово... по предыдущий закон о внесение изменение в закон о референдум я голосовать за, у я не срабатывать карточка. я просить бы вносить в протокол. и второй момент. я хотеться бы сказать, уважаемый коллега: то, что мы делать, мы делать в интерес народ. и когда фракция кпрф постоянно нагло заявлять о то, что ее народ уполномочивать, а мы нет, - это говорить об их бессилие, не много то. и еще. тут у мы постоянно высококультурный парламентарий выступать решульский и коломейцев. так вот, уважаемый коллега коломейцев: волеизлияние народ нет, быть волеизъявление народ. а изливаться только сопли, на будущее учитывать это. спасибо.
председательствующий. александр михайлович, я просить вы в полемика тоже быть аккуратно. уважаемый депутат, много желающий выступать нет. валерий васильевич гребенников - слово для заключение. (выкрик из зал.) николай васильевич, я сейчас вы сделать последний замечание, вы с место кричать. валерий васильевич гребенников включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я просить вы, тот, у кто еще быть остаток сила, вслушиваться в то, как быть звучать после принятие мы сегодняшний проект закон "об основной гарантия избирательный право...". сегодня пункт 3 статья 11 звучать: "в случай принятие в период избирательный кампания, кампания референдум закон или устав..." и так далее. в проект говориться лишь о то, чтобы сужать смысл этот пункт и записывать: "в случай принятие в период избирательный кампания, кампания референдум субъект российский федерация или местный референдум..." то быть норма пункт 3 статья 11 оставаться в сила, она оставаться норма, регулировать порядок проведение референдум в субъект федерация или на местный уровень, отсюда, благодаря поправка крюкова, изыматься только сфера регулирование проведение федеральный референдум, то быть вопрос, по который мы только что с вы принимать закон в третий чтение. ничей право при это не ущемляться, и не нужно обманывать ни население, ни пресса, ни дума. никто не лишаться никакой право, ни о какой лишение право гражданин даже ни один буква-то нет, не только что слово. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. заключительный слово ваш все-таки каково: голосовать за законопроект в первый чтение, да? это я уже за вы сказать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. по ведение - борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега-депутат, поскольку проходить консультация по законопроект под номер 6 - "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", - я просить поставлять на голосование два вопрос: первый - о возвращение к процедура рассмотрение пункт 6 с тот место, где мы прерываться, и второй - о продление заседание до рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. борис борисович, нужно быть отменять решение государственный дума. (выкрик из зал.) мы проголосовать за перенос рассмотрение его на неделя, перенести на 27-е число, быть голосование палата. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат надеждин и отменять решение по пункт 6 и снова вернуться к голосование по пункт 6? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
вернуться к рассмотрение. пожалуйста, просить докладчик на трибуна для дальнейший... (выкрик из зал.) по ведение - депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, поскольку мы с вы только что принимать в первый чтение без всякий изменение и дополнение законопроект, касаться гарантия избирательный право гражданин, и поскольку ваш внимание быть предлагать материал, который рассматривать на совет дума, для рассмотрение проект во второй и в третий чтение, я просить бы сегодня поставлять на голосование палата вопрос о принятие законопроект в целое. заключение правовой управление иметься, лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. как поступать? вообще, у мы докладчик уже на трибуна, валерий васильевич. следующий вопрос... ну хорошо, пожалуйста.
из зал. давать по повестка день идти!
председательствующий. у мы много сегодня начальник... пожалуйста, докладчик...
арефьев н. в. уважаемый коллега, быть проводить определенный согласование с фракция. в общий-то, понимание по этот закон быть. я хотеть бы только еще раз пояснять тот, кто недопонимать существо проблема, который вынести, то, у кто быть подозрение, что этот закон весь право собственник передавать минимуществу и отраслевой министерство лишаться право управление унитарный государственный предприятие, то, у кто быть подозрение, что с принятие этот закон весь функция управление обязательно переходить к минимуществу. я уверять вы в то, что в законопроект нигде не написать, что минимущество наделяться такой право. ни в тот поправка, который вносить, о который спор идти, нигде не сказать, что минимущество наделяться право собственник. кроме то, я хотеть сказать автор поправка. что мешать правительство сегодня без принятие закон об унитарный предприятие пересматривать полномочие свой отраслевой структура? ну что мешать сегодня правительство передавать минимуществу весь право собственник? ничто не мешать. ну что же должно происходить с принятие этот закон? мы же писать в закон, что право собственник быть обладать орган государственный власть в рамка их компетенция, установленный акт, определять статус этот орган, то быть у каждый орган свой статус: уросавиакосмос - свой статус, у минимущество - свой, у минэкономразвития свой. мы писать во множественный число, что несколько... у мы только минимущество иметь распорядительный функция в план продажа государственный имущество частично либо полностью. что касаться вопрос управление, они относить сегодня к ведомственный структура, к министерство, ведомство, к тот же росавиакосмос. и вы слушать представитель правительство. он говорить о то, что никто не собираться сегодня весь этот полномочие передавать минимуществу, нет этот и не быть. ну с что кто взять, что такой возможность появляться с принятие этот закон? нет в закон то, чтобы какой-то полномочие быть пересматривать. поэтому я просить бы сегодня проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. он выверять и с точка зрение юридический, и с точка зрение целесообразность. я не думать, что мочь происходить что-то, что в действительность сегодня уже не иметь место. правительство - единственный собственник, и оно от лицо государство вправе давать любой полномочие свой орган. и мы это не переделывать, потому что это норма конституция. поэтому закон касаться только собственник. собственник решать, кто что поручать. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я видеть, появляться желание выступать у чехоев, рыжков... продолжать ли мы обсуждение законопроект? (выкрик из зал.) николай иванович, все уже обсуждать. да не записывать вы по ведение, ни вы, ни чехоев. (шум в зал.) обсуждение быть. быть ли возвращаться, уважаемый депутат?.. (выкрик из зал.) по ведение - депутат рыжков николай иванович. только по ведение.
рыжков н. и. да, по ведение. кстати, я нажимать кнопка. у вы на экран что-то должно быть быть изображать. у я вопрос какой?
председательствующий. по ведение, николай иванович.
рыжков н. и. да. по ведение. но я обязывать, прежде чем нажимать кнопка, понимать, за что я быть голосовать. у я вопрос к автор, который стоять на трибуна. вот сказать. 20 минута назад быть принимать решение и быть сказать: "поработать с автор поправка и через неделя представлять на палата". когда вы собирать комитет, когда вы работать с автор поправка? я видеть, вы же сидеть и никуда не уходить. с кто вы решать вопрос? почему депутат надеждин вдруг такой вывод сделать? я вообще удивлять, как можно так легко работать. ну хорошо, надеждин кто-то попросить. ну а вы-то как, николай васильевич, это мочь сделать?
арефьев н. в. николай иванович, я вы очень уважать, но уж если вы смотреть в мой сторона, то вы должный быть замечать, что сразу после голосование по закон я в зал уже не быть и я вернуться буквально четыре минута назад, а вы говорить, что я весь время сидеть на место. мы и провожать весь этот согласование.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я опять к то же вопрос. николай иванович рыжков являться председатель союз товаропроизводитель, около тысяча предприятие, по-моему, в этот союз. быть российский союз промышленник и предприниматель (работодатель). но если с они согласование нет, если человек, который, кстати, не в пример автор заниматься весь промышленность советский союз, говорить, мол, давать подождать неделя, но неужели что-то страшный случаться, если мы неделя подождать и еще раз проконсультироваться? но нельзя же так!
председательствующий. спасибо. я позволять себя коломейцев, решульский по ведение слово не предоставлять, потому что сегодня слишком много быть выступление по ведение. я ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
принимать. присаживаться, николай васильевич. (выкрик из зал.) там поправка быть, какой третий чтение, вы что, ребята? вносить два блок поправка, заключение нет. поступать предложение валерий васильевич гребенников, уважаемый депутат. кто за то, чтобы мы законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", пункт 8, в рамка "час голосование" проголосовать в третий чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы вообще включать на голосование? вопрос поставлять быть. первый поставлять вопрос депутат гребенников. я предоставлять в порядок поступление возможность проголосовать за тот или иной вопрос, который ставить депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
рассматривать законопроект в третий чтение. пожалуйста, валерий васильевич. с место. (выкрик из зал.) сейчас задавать вопрос, когда докладывать докладчик. валерий васильевич микрофон включать.
гребенников в. в. законопроект сегодня принимать в первый чтение. поправка, о который говорить отдельный депутат, я не видеть, не мочь ничто говорить об их наличие или отсутствие и поэтому ничто, кроме то, что сказать при постановка вопрос, не мочь повторять. просить палата поддерживать мы и принимать сегодня закон в целое. правовой и лингвистический экспертиза иметься материал проводить, они у вы на рука.
председательствующий. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. ну конечно, он он не видеть! у мы же норма быть и правило, удо у мы быть, управление документационный обеспечение, через он направляться поправка. коллега, вы же принимать тут постановление, что поправка к указанный законопроект в течение месяц... ну, направлять, валерий васильевич. ну что, вы лично, что ли, вручать это надо?! ну как принимать?! ну сказать: все, с этот вот фланг не принимать поправка, с то - принимать. сказать, мы хотеть это слышать!
председательствующий. валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. я, честно говорить, уже неудобно. я сегодня прочитывать по этот повод с утро целый лекция все. я быть даже неудобно рассказывать депутат о то, какой образ приходить к коллизия норма постановление о принятие в первый чтение и какой образ палата разрешать этот коллизия постоянно, во многий десяток случай, решать вопрос о принятие проект в целое в тот же день, что и в первый чтение, причем согласно регламент мы всегда готовить один и тот же форма постановление. повторять, что если палата принимать иной решение, то это отменять ранее принимать решение. сергей николаевич, говорить о месяц или нет мы сейчас с вы просто не мочь, потому что на голосование палата предлагать поставлять вопрос: принимать мы проект во второй чтение и в целый или не принимать? если принимать, то весь остальной решение отменяться.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. очень печально, валерий васильевич, что юрист не знать, что, если быть хоть один замечание, законопроект на голосование в целое ставить нельзя по наш регламент, и не только по наш.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат гребенников сейчас довольно четко объяснять, что в соответствие с наш регламент мы иметь право по представление ответственный комитет поставлять законопроект на голосование в целое после принятие в первый чтение. поэтому я просить поставлять на голосование в целое. вот если мы в целое законопроект не принимать, тогда идти обычный процедура в соответствие с постановление о принятие в первый чтение. все.
председательствующий. спасибо, олег иванович. воронцов зоя ивановна, по ведение.
воронцов з. и. олег иванович, коллега, я обращаться ко весь. не один раз у мы процедура принятие закон в целое и в третий чтение проходить при условие, что нет поправка, что нет замечание. в такой случай мы обращаться к палата и просить: давать проголосовать в третий чтение. в данный случай совершенно иной ситуация, здесь идти разговор о то, что быть поправка, быть замечание. как же так мы сейчас попирать весь норма, который у мы существовать? это что, полный произвол или уже настолько узурпировать власть, что вы этот власть просто упиваться? кощунство! неприлично! нехорошо!
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать депутат государственный дума николай авксентьевич сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". с настоящий закон государственный дума работать еще с 2000 год. законопроект быть принимать мы в прошлый год в три чтение, притом принимать даже конституционный большинство голос. однако процедура вокруг тот закон не быть завершать в связь с то, что, как вы знать, быть принимать новый пенсионный законодательство и потребоваться внесение изменение в текст данный закон. в настоящий время этот уточнение вносить, и он в уточнять, так сказать, вариант представлять вы на обсуждение. в обсуждать законопроект речь идти о приведение к единообразие законодательство в часть право участник великий отечественный война, статус и право который определять подпункт 1 пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран", а также статья 2 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". напоминать вкратце суть проблема. по закон "о ветеран" девять категория гражданин иметь статус участник великий отечественный война, из они восемь получать право и льгота в полный объем, включая право инвалид на два пенсия - по старость и по инвалидность. действующий закон "о ветеран" устанавливать, что полный объем льгота участник война мочь иметь только ветеран, иметь причастность к действующий армия в период великий отечественный война. официальный документ, который определять принадлежность подразделение вооруженный сила к действующий армия в период великий отечественный война, - это директива генштаб послевоенный время (1972-1992 год) и самый ранний (1956 год). это весь подзаконный акт. например, последний директива, 1992 год, к действующий армия относить не только участник великий отечественный война, который быть на фронт, но и тот военнослужащий, который осуществлять свой служба на курсы, в школа, в училище и так далее, то быть готовить кадры военный для фронт, лицо из резерв офицерский состав, человек, который обеспечивать работа тыловой учреждение в зона фронт, в тот число и вольнонаемный. полный объем льгота, включая пенсионный обеспечение, согласно закон "о ветеран" с 1995 год иметь категория гражданский лицо. это работник наркомат и предприятие, который переводиться в военный время на положение военнослужащий; гражданский лицо, который привлекаться для разминирование территория, сбор боеприпас. и вы знать, что государственный дума в последний время принимать также закон о то, чтобы относить к участник великий отечественный война и блокадник ленинград. сюда также относить лицо, который заниматься разминирование акватория. а вот лицо, который заниматься разминирование сухопутный территория, то быть территория на суша, - этот лицо, к сожаление, сюда не относить, они относиться к тот категория, который сегодня не пользоваться льгота. к они относиться также военнослужащий, который служить в армия не мало шесть месяц во время великий отечественный война, военнослужащий, награждать боевой награда в период война, пограничник, военнослужащий войско нквд, летчик - испытатель отремонтировать военный техника, который, испытывать она, доставлять на фронт, и так далее. естественно, ветеран, который сегодня еще живой, обращаться с жалоба, почему они роль в великий отечественный война занижать. особо нужно останавливаться на категория так называть последний военный призыв. вы знать, специальный директива наркомат оборона в армия во время война призываться молодой человек семнадцать год, то быть не достигать еще призывный возраст. они осуществлять функция по охрана военный объект, охрана эшелон. они также заниматься разминирование территория. и на доля этот молодой человек, призывать в допризывный возраст, потом выпадать необходимость служить много год, потому что, вы знать, убытие мужской население во время война быть очень большой, а армия мы сохранять достаточно большой после война. и вот этот молодой парень, который быть призывать во время война в семнадцать год, приходиться служить до 1953 год. это все о последний военный призыв, мы они так называть в этот закон. поэтому мы, семьдесят депутат, который подписывать этот закон, считать, что нужно устранять вот этот несправедливость. и тот категория военнослужащий - а я говорить именно о военнослужащий, - который числиться в подпункт 1, подпункт з), закон "о ветеран", также должный иметь право на весь льгота, который пользоваться сегодня участник великий отечественный война. по этот повод вестись дискуссия в период подготовка этот закон. речь идти о то, что не хватать средство для то, чтобы полностью закрывать этот закон необходимый финансы. я хотеть тут сказать следующий: здесь нужный не такой уж большой средство. по данные наш министерство труд и социальный развитие, такой гражданин сегодня, наш ветеран, где-то около 70 тысяча. к сожаление, они уходить из жизнь очень быстро, где-то ежегодно уходить 20-25 процент ветеран. и естественно, мы нужно оказывать они очень и очень серьезный внимание. мы посчитать, сколько быть стоить этот закон. значит, по прикидка, это составлять где-то порядок 800 миллион рубль. я думать, это небольшой деньги. на день бюджетный комитет рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2003 год, и я сказать вы, что только на переходящий остаток этот фонд на следующий год быть 81 миллиард рубль. я думать, что с учет такой запас, с который выходить бюджет пенсионный фонд на 2003 год, этот проблема можно решать. поэтому мы и предлагать устранять сегодня этот юридический несправедливость, приводить в соответствие закон. человек, о который идти речь, иметь сегодня удостоверение участник великий отечественный война, весь девять категория иметь такой удостоверение, они признавать участник великий отечественный война, и поэтому, конечно, мы нужно этот проблема решать. самый младший из этот категория исполняться уже 75 год в этот год. уважаемый коллега, скоро наш страна приступать к подготовка мероприятие по случай 60-летие великий победа. и этот закон - о распространение льгота на весь участник великий отечественный война - быть добрый пример наш внимание к ветеран война. я просить вы поддерживать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. уважаемый депутат, с содоклад выступать виктор георгиевич куликов, председатель комитет по дело ветеран. микрофон включать, пожалуйста, виктор георгиевич. пожалуйста, виктор георгиевич. с место.
куликов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый товарищ депутат, коллега! законопроект уже быть принимать мы конституционный большинство в три чтение в прошлый год. к сожаление, мы не быть так же активный и единодушный при внесение соответствующий наш закон поправка в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в результат повторять вновь тот же процедура. я полностью согласный с основный докладчик и хотеть бы сказать, что этот категория участник великий отечественный война заслуживать самый пристальный и должный внимание на склон их жизнь. на законопроект получать отзыв от 74 субъект, 66 из они положительный, в некоторый другой высказывать свой мнение. но я хотеться бы сказать, что в большинство отзыв поддерживать это требование, этот закон. в государственный дума обращаться три субъект право законодательный инициатива с просьба включать они в число соавтор законопроект. это московский областной дума, тамбовский областной дума, а также депутат государственный дума. в связь с большой количество автор законопроект (они около семьдесят человек) письменный подтверждение о согласие включать в число соавтор дополнительный субъект право законодательный инициатива на данный момент удаваться получать от пятьдесят пять человек. комитет просить государственный дума удовлетворять просьба субъект право законодательный инициатива включать они в число соавтор, а также давать возможность выступать представитель законодательный орган один из регион, а именно заместитель председатель комитет по труд и социальный вопрос московский областной дума. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". хотеть сообщать, чтобы некоторый наш депутат знать, что письменный сообщение, который сделать товарищ говоров, трунов и прочий, немножко искажать суть объяснение. они вести речь о тот категория, который как бы принимать участие в оказание помощь действующий армия. это ветеран труд. а здесь речь идти о военнослужащий призыв 1927 год, который, как справедливо быть сказать, отслуживать до 1953 год. и мы сделать большой ошибка, если этот человек не оказывать соответствующий содействие. здесь товарищ говорить, что нет средство. я должный сказать, у мы быть соответствовать письмо от председатель бюджетный комитет, который указывать, что к настоящий время определять расход на реализация данный закон. то быть здесь речь идти о то, что действительно этот вопрос можно и нужно решать. я убедительно просить тот, кто относиться к ветеран положительно, поддерживать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор георгиевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. представитель правительство, пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, правительство с глубокий признательность относиться к тот депутат, который вынести этот законопроект. но я бы хотеться сегодня обращать ваш внимание на то, что все-таки от субъект у мы не только положительный ответ поступать, как сказать сегодня уважаемый я председатель комитет и оратор. быть очень много от субъект федерация письмо о то, что сегодня нельзя принимать такой законопроект, поскольку в бюджет субъект российский федерация даже не предусматривать средство. давать взять нижегородский область, один такой пример, учитывать, что у вы сегодня такой сложный день... у они требоваться дополнительно из местный бюджет 2 с лишний миллион рубль, все 3 миллион. 938 тысяча рубль идти за счет средство федеральный бюджет, а вот самый большой сумма - из средство местный бюджет. а такой средство в бюджет на 2002 год, конец 2002 год, на 2003 год не предусматривать. но самый главное не в это, самый главное в то, что сегодня обращаться и труженик тыл, который иметь у мы и медаль за самоотверженный труд в год великий отечественный война. они тоже претендовать на этот же самый, потому что считать, что они в плохой условие работать и трудиться. они не получать пайка, они быть голодный, они не иметь возможность так жить в год великий отечественный война, как жить тот лицо, ветеран, о который вы сегодня говорить. я просить еще раз обращать внимание на заключение правительство и все-таки подумать. давать сегодня, учитывать, что у мы индексация пенсия идти, учитывать, что сегодня мы работать с каждый ветеран труд, который находиться у мы и в дом-интернат, и в дом престарелый, учитывать, что сегодня быть средство, закладывать в бюджет на 2003 год, все-таки не поддерживать этот закон. обращать внимание на то, что предметный мы работать сегодня с каждый ветеран. и еще раз повторять, что индексация пенсия идти регулярно и постоянно. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" - франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть сказать, что абсолютно согласный с то, что в решение, который мы хотеть принимать, быть какой-то несправедливость. в закон "о ветеран" весь этот категория четко прописывать и он давать определение. я сегодня выступать против принятие подобный закон не потому, что где-то нет средство. средство на самый дело находить можно. это абсолютно нравственный категория. сегодня у я быть поручение от основной ветеранский организация, который просить, чтобы подобный поправка не проходить. человек, который быть на фронт и воевать, сегодня, по большой счет, и так жить очень плохой, и уравнивать все... то более, что сразу, как только мы принимать этот поправка, появляться 9 миллион труженик, который жить значительно плохо тот категория служить во внутренний округ, значительно плохо, и точно так же они от мы потребовать тот же подход и тот же отношение. коллега, я предлагать услышать, что говорить ветеран великий отечественный война, и не голосовать за этот поправка.
председательствующий. от депутатский группа "регион россия..." - олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, это как раз тот случай, когда я вынуждать не соглашаться с мой коллега и другой франц адамович клинцевич. я хотеть напоминать присутствовать в этот зал, что тот депутат, который избираться трижды, участвовать в обсуждение этот закон, на мой память, раз семь. все слово и весь аргумент на этот тема давно высказывать. более то, я хотеть вы напоминать, что когда в прошлый раз закон быть заветировать, то из ложа президент быть сказать: да, мы понимать, понимать необходимость и справедливость этот решение, но надо находить такой вариант, который бы устраивать и государственный дума, и совет федерация, и правительство. мы сказать: хорошо, давать еще год позаниматься этот проблема, но в конец конец находить ее решение. вот этот год проходить, мы опять находиться на стадия голосование, и опять выясняться, что по разный причина, как мы объяснять, этот закон принимать нельзя. вот лично я потерять моральный право, как депутат, который уже не первый раз обсуждать этот закон, который десяток раз встречаться с этот категория и у себя в округа, и в другой часть российский федерация, потерять моральный право не голосовать за этот закон, хотя понимать весь аргумент его противник. кстати, единственный, с что я, пожалуй, не соглашаться, - это с то, будто быть солидарный мнение весь участник великий отечественный война о то, что нельзя поддерживать этот закон. я хотеть замечать, что у я в избирательный округ быть категория человек, о который мы сейчас говорить, они получать боевой ранение в год великий отечественный война. но по некий стечение обстоятельство тот воинский часть, в который они находиться, не считаться действующий. этот человек не пользоваться весь право участник великий отечественный война. разве это справедливый? поэтому я говорить в данный случай от себя лично, говорить от большинство мой коллега по депутатский группа, с который мы обменяться мнение, повторять: мы потерять моральный право не поддерживать этот закон, иначе это превращаться в фарс.
председательствующий. спасибо. депутат баскаев - от группа "народный депутат". пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание. я считать, что мой уважаемый коллега клинцевич, конечно, немножко передергивать, потому что у я официальный бумага быть и от маршал говоров, и от весь ветеранский организация российский, который поддерживать принятие этот закон. это во-первых. во-вторых, это большой чем финансовый, это моральный закон. человек, который в 16 год призывать в армия, который прослужить восемь год солдат, мы сегодня элементарно лишать моральный право... хотя они входить в категория участник великий отечественный война. в-третьих, вот я вы приводить цифра, с тот момент, как мы начинать принимать этот закон, и до сегодняшний день половина из они уже умирать. а мы сегодня начинать заниматься это! при чем здесь 9 миллион гражданин, который работать в тыл?! это военнослужащий, это солдат. в послевоенный период (я разговаривать с этот человек)... в 1944 год он призывать, в 1945-м, он в 1953 год снимать с себя шинель, а мы сегодня говорить о какой-то моральный принцип! участник великий отечественный поддерживать этот закон. они не понимать с самый начало тот, о чем говорить маршал куликов. они думать, что это совсем о другой категория идти речь. это наш моральный право, наш обязанность - принимать этот закон. я просить все поддерживать он.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. сейчас, я думать, все мы проголосовать и поддерживать этот законопроект. часть из то, что я хотеть сказать, сейчас вот буквально почти слово в слово сказать коллега баскаев. спасибо он за это. просто я хотеть добавлять, что нельзя человек так просто делить по тот принцип, который предлагать коллега клинцевич. и по финансовый обеспечение этот закон. тяжело говорить, но вынуждать сказать. вот уже официально в пресса упоминаться, что у похищать вице-президент "лукойл" месячный оплата - 1 миллион 800 тысяча доллар. мы с коллега ищенко вносить, помнить, перед завершение весенний сессия законопроект о государственный монополия на внешний торговля стратегический ресурс наш страна. проваливать здесь, в госдума, какой там госмонополия! давать мы принимать этот закон, а потом принимать, вообще-то, закон о то, чтобы... ну ладно, по 100 тысяча доллар в месяц они оставлять. тогда вот даже с один человек уже 1 миллион 700 тысяча пойти в польза ветеран. если сейчас вот это все слагать... коллега, вы представлять: на 100 тысяча доллар в месяц жить! да я уверять, что тогда вообще тут ни доверенность не быть, ничто, и в дума-то никто не быть, все быть только тратить этот деньги. давать голосовать за этот закон, и я думать, мы все только спасибо хоть за что-то сказать.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, от фракция "яблоко". уважаемый депутат, просить прощение, у мы заканчиваться время. кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение этот законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
продолжать работа. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, у мы, к сожаление, по некоторый вопрос бывать так: какой-то точка зрение складываться у правительство по непонятный совершенно причина и далеко она на мы с вы оказывать какой-то магический воздействие. что ветеран последний призыв плохо, чем другой лицо, который служить, чем многий из тот? по суть дело, ничто, а просто где-то быть проводить такой условный грань, что вот этот, мочь быть, пускай обходиться. я думать, что, если мы в данный случай послушаться представитель правительство и подождать еще и еще, все равный мы на следующий год или через год правительство сказать: а вот это не надо по другой причина, по третий причина... я думать, мы нужно исправлять наш ошибка, тот, который быть в прошлый год, проявлять чувство социальный справедливость и проголосовать за этот закон. "яблоко" быть голосовать за он полный состав. спасибо.
председательствующий. по мотив голосование слово просить владимир владимирович климов.
климов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться ко весь выступать от разный фракция. вы все с такой настроение клеймить франц адамович клинцевич... я один слово только сказать в защита этот человек. он хотеть сказать всего лишь один фраза: никогда не быть в одинаковый положение два человек, один из который быть на война и он каждый день мочь убивать, и второй, который на этот война не быть. вот это единственный, что он хотеть сказать, и не надо на он набрасываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, для заключение слово предоставлять николай авксентьевич сухой. включать микрофон. с место.
сухой н. а. уважаемый коллега, я еще раз призывать вы все поддерживать этот закон. звучать здесь опасение, что нет финансовый ресурс для его покрытие, я считать, некорректный, потому что сумма не такой уж большой. еще раз повторять: при рассмотрение бюджет мы видеть, что быть реальный возможность полностью обеспечивать выполнение этот закон с 1 январь 2003 год. просить вы поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор георгиевич куликов, пожалуйста. с место. в микрофон, виктор георгиевич. сейчас включать микрофон. включать микрофон виктор георгиевич.
куликов в. г. несколько слово хотеться бы сказать. как предвзято наш правительство относиться к рассматривать вопрос! положительный отзыв о необходимость поддерживать закон быть 66, не поддерживать восемь, в тот число и правительство. я хотеть сказать, что правительство следовать заботиться о тот человек, который прослужить так долго в вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет желание выступать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. конституционный большинство мы принимать в первый чтение, поправка никакой нет. быть предложение - я думать, комитет соглашаться - прямо в третий чтение он принимать, в целое.
председательствующий. нет проект постановление, нет заключение правовой управление. закрываться заседание. до среда, уважаемый депутат. 
