18 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. речь идти о что? мы не мочь не беспокоить рост цена на продовольствие, кроме, скажем, естественный рост, который обусловливать инфляция. цена на очень многий группа товар, продукт расти гораздо много, чем это вызываться инфляция, например цена на сахар. достаточно много избиратель обращаться по этот повод и в летний период, и сейчас поступать обращение. мы попытаться разбираться. ситуация следующий: на сегодня по инициатива министерство сельский хозяйство вводиться временный пошлина. мы знать, что сахар-сырец продаваться на аукцион квотный, но, к сожаление, минсельхоз в период между аукцион значительно повышать пошлина, соответственно расти розничный цена на сахар. я думать, что с это надо разбираться.
председательствующий. вы, пожалуйста, оформлять протокольный поручение. так, депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, 25 сентябрь планироваться рассмотрение государственный дума проект бюджет российский федерация на следующий год в первый чтение. я предлагать приглашать на данный рассмотрение председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович. спасибо.
председательствующий. сегодня у лидер фракция и депутатский группа быть с он встреча, мы это приглашение ваш оглашать. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 14 сентябрь в программа "постскриптум" жириновский владимир вольфович перед многомиллионный аудитория призывать применять против грузия ковровый бомбардировка, то быть фактически он призывать начинать против суверенный государство полномасштабный война. уголовный кодекс российский федерация квалифицировать это как публичный призыв к развязывание агрессивный война. этот деяние согласно статья 354 наказываться лишение свобода до пять год. подобный высказывание лицо, занимать высокий государственный должность и представлять российский парламент, недопустимый и не мочь соответствовать статус заместитель председатель государственный дума. как опытный юрист и депутат с большой стаж, владимир вольфович не мочь не знать это. исходить из этот соображение, я предлагать вносить в повестка сегодняшний заседание проект постановление об освобождение депутат госдума жириновский владимир вольфович от должность заместитель председатель государственный дума. заключение правовой управление иметься... (микрофон отключать.)
председательствующий. коптев-дворник, пожалуйста.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить бы давать протокольный поручение комитет по культура и туризм запрашивать в министерство культура и в правительство город москва, соответствовать ли действительность факт, излагать в газета "коммерсант" от 11 сентябрь этот год в статья "в "коломенское" возводить трактир и балаган". дело в то, что часть ландшафт этот историко-культурный заповедник мочь быть застраивать элитный дом и различный гостиница. я думать, что государственный дума должный получать информация, так это или нет.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать исключать пункт 6 и 7, обоснование давать поздно. и второй: предлагать приглашать на очередной свободный "правительственный час" министр транспорт франк и министр экономический развитие греф с информация о состояние танкерный и рыболовецкий флот и мера правительство по предотвращение исключение танкерный флот россия из международный перевозка в связь с невыполнение международный соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение перенести рассмотрение пункт 6 и 7 предлагать порядок работа на пятница этот неделя, на 20-е число. если вы посмотреть материал, который мы сегодня получать по этот законопроект, там даже штамп управление документационный обеспечение стоять "17 сентябрь", то быть вчерашний день... нарушать статья 117 регламент государственный дума, который четко определять: не мало три день - на ознакомление с материал перед рассмотрение. то более, что это проект конституционный закон, один из этот два.
председательствующий. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, ограничение право народ на непосредственный волеизъявление - этот что-то новое в законодательный практика наш дума. и я казаться, что рассмотрение шестой и седьмой вопрос нужно перенести не на 20-е, сергей николаевич, а по крайний мера на 26-е хотя бы по такой простой причина: мы с виктор валерьевич похмелкин вносить альтернативный законопроект. а аргументация я давать...
председательствующий. вы оговариваться. на 27-е... 26-го нет пленарный заседание. куваев александр александрович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий александр иванович. я поддерживать предложение решульский о перенос шестой и седьмой вопрос.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич. нет он. пожалуйста, чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка юрчик - чехоев. уважаемый геннадий николаевич, я вот смотреть по "правительственный часы": у мы 27 ноябрь свободно, насколько я понимать.
председательствующий. 27-е пока, да? вчера комитет катренко предлагать... они сегодня, наверное, предлагать для голосование. кто-то они хотеть приглашать, на совет дума говорить... ну оглашать ваш предложение.
чехоев а. г. предложение состоять в следующий. я бы хотеть, чтобы мы приглашать на этот заседание кудрин алексей леонидович, министр финансы и вице-премьер правительство российский федерация. правительство принимать решение по ликвидация последствие стихийный бедствие, мчс отрабатывать, великолепно отрабатывать. президент путин держать дело под постоянный контроль. но мы бы хотеться, чтобы кудрин алексей леонидович докладывать о работа правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, сформулировать.
чехоев а. г. ...о работа правительство российский федерация по ликвидация последствие стихийный бедствие в южный федеральный округ.
председательствующий. так, салий выступать. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня наш внимание приковывать к политический событие, происходить на украина. в комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник поступать множество обращение с просьба пояснять ситуация, в тот число и от наш коллега-депутат. не подвергать сомнение, что украина - этот независимый государство, но то не менее мы небезразличный происходить, потому что это наш стратегический партнер, потому что это братский народ, и много то, на украина проживать около 13 миллион русский. для то чтобы не руководствоваться сегодня информация из третий уста, предлагать давать протокольный поручение комитет по дело снг, депутатский группа по связь с парламент украина, межфракционный объединение "зубр" в близкий время предпринимать шаг с цель получение достоверный информация о происходить на украина, результат доводить до сведение депутат.
председательствующий. распечатывать это протокольный поручение. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона информация о количество зарегистрировать за последний три год правонарушение в вооруженный сила, связанный с неуставный отношение между военнослужащий, о количество пострадавший при это военнослужащий и мера ответственность, принимать в отношение правонарушитель и командир соответствующий войсковой часть. данный информация просить доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. протокольный, да? тоже распечатывать. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня в повестка день под номер 28 стоять законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". я являться автор законодательный инициатива, просить снимать он с рассмотрение в связь с отзыв.
председательствующий. снимать с рассмотрение... тогда надо оформлять отзыв.
баранников а. е. я оформлять уже, просто не доходить еще.
председательствующий. томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы перенести рассмотрение пункт 9.1 и 9.2 на неделя. у комитет буквально вчера вечер появляться некий разногласие с правительство. я думать, что за неделя мы они урегулировать и находить решение. сегодня правительство поддерживать перенесение рассмотрение пункт 9.1 и 9.2 на неделя.
председательствующий. значит, на 27-е.
томчин г. а. да.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление об установление в москва на лубянский площадь памятник юрий владимирович андропов.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, за последний два год мы принимать очень много закон, который вызывать много спор в общество. поэтому наш фракция и ряд регион принимать решение о проведение референдум по этот вопрос. этот процедура вполне демократичный, и я очень удивлять, что вдруг в связь с это появляться законопроект, который ставить препона для проведение референдум. и я просить бы автор снимать он с рассмотрение и поддерживать предложение коломейцев, решульский о то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 6 и 7 еще и в связь с то, что это нарушение регламент.
председательствующий. коллега, подходить депутат южаков, он говорить, что записываться, но почему-то не записываться. пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. мочь быть, не осваиваться еще с система, извинять. уважаемый коллега, 13 июнь на прошлый сессия мы принимать протокольный поручение в адрес комитет по безопасность подготовить информация по действие генеральный прокуратура и министерство внутренний дело по повод инцидент, показывать на ряд общероссийский канал, связанный с немотивированный жестокий действие сотрудник милиция в отношение женщина с ребенок, участвовать в демонстрация протест во владивосток. 3 июль комитет попросить продлять срок предоставление информация, сейчас комитет снова просить откладывать предоставление этот информация. ответ генеральный прокуратура от июль и министерство внутренний дело тоже от июль свидетельствовать о то, что этот вопрос пытаться просто заминать. я просить давать повторно поручение.
председательствующий. протокольный? распечатывать. олег николаевич, вы не записывать. смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо большой, уважаемый геннадий николаевич, я записываться, но почему-то, видимо, не срабатывать система. у я тоже предложение, касаться пункт 6 и 7, но немножко другой. я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент и правовой управление аппарат государственный дума на предмет проверка законность, соблюдение регламент при внесение этот законопроект сегодня на пленарный заседание. дело в то, что, насколько я понимать, весь подобный проект должный рассылаться в субъект российский федерация, а они вносить только 6 сентябрь. я предлагать давать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ну, протокольный - распечатывать. все, коллега, давать мы обсуждать предложение, который поступать. так, депутат фомин - протокольный. депутат олено. пожалуйста, вячеслав владимирович.
олено в. в. я повторять...
председательствующий. вячеслав владимирович, мочь быть, вы проект постановление представлять совет дума, чтобы во фракция рассылать, а потом включать? оленьев, пожалуйста, включать микрофон.
олено в. в. хорошо, но это быть на будущий неделя, потому что я быть в командировка.
председательствующий. в совет направлять, а совет рассылать во фракция. совет-то завтра у мы. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, я считать, что проект такой постановление вообще не должный рассматриваться в дума, то более когда так накаливать обстановка. ведь депутат олено не просто предлагать освобождать от должность жириновский, а в связь с его заявление по грузия. так вот, я хотеть депутат оленьев проинформировать (он, наверное, не быть в пятница у мы): заявление по грузия, который принятый госдума, примерно в этот же ключ. там нет слово "ковровый бомбометание", я с вы согласный, но весь остальное там быть. примерно в тот же дух высказываться и президент, он тоже не употреблять слово "ковровый бомбометание", но о применение сила и использование наш подразделение он говорить. но если вы это не понимать или пропускать этот момент, не быть в этот время, то поинтересоваться бы, что сейчас происходить вокруг грузия.
председательствующий. коллега, "за" и "против" высказывать. депутат олено представлять свой проект на совет государственный дума. так, коптев-дворник - протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вы напоминать, что примерно год назад, даже точно - год назад, перед рассмотрение земельный кодекс в соответствие со статья наш регламент, учитывать важность вопрос земля, мы выступать с предложение вынести этот вопрос на всенародный обсуждение. вы в прошлый раз также наглый образ запрещать человек обсуждать этот закон. сегодня происходить глумление над конституция, над регламент наш, это относиться, кстати, ко весь основополагающий закон. более то, лидер фракция, выступать очень часто на телевидение, заниматься откровенный ложь и путать себя с другой, потому как политический популизм мы никогда не заниматься, а считать, что вопрос земля, вопрос собственность - это вопрос, который должно решать население. более то, если посмотреть, то этот законопроект вообще побивать весь рекорд по прохождение - от начало, внесение, до вынесение на заседание палата. вообще, это беспрецедентный факт, когда, иметь в портфель законотворческий деятельность два с половина тысяча проект закон, некоторый из который лежать шесть год, иметь альтернативный законопроект, мы сегодня выносить два законопроект, который даже до субъект федерация по почта не доходить. поэтому я предлагать снимать они пока с рассмотрение, выполнять статья 13 закон о разграничение полномочие, выполнять статья регламент и только после это ставить он на рассмотрение. более то, он надо обязательно рассматривать вместе с альтернативный проект. и второй вопрос. уважаемый коллега, мы буквально полгода назад иметь проблема с наш самолет, который не пускать в европа. мы принимать специальный решение, принимать поправка в бюджет, но президент почему-то вместо то, чтобы оздоровлять самолетостроение в воронеж, в татарстан, брать и давать добро на покупка "а-300" во франция, триста штука. сегодня аналогичный ситуация нависать над наш флот танкерный. если до 1 январь не быть выпускать танкер с двойной дно, то весь танкер, который перевозить груз, - а у мы в приморский морской пароходство порядок 46 танкер конкурентоспособный и перевозить груз в тихий океан - на сегодняшний день быть просто выключать из экономика, из принесение доход россия. более то, вы знать, что фактически исчезать самый мощный в мир рыболовецкий торговый флот россия. поэтому я предлагать, для то чтобы мы с вы принимать с открытымиглаз бюджет, - как раз 27-го уже быть третий чтение примерно, послушать министр транспорт франк о состояние торговый, рыболовецкий и танкерный флот россия и о мера правительство по недопущение исключение его из международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. на 27-е. сейчас мы все это проголосовать.
коломейцев н. в. (не слышно.)
председательствующий. завершать выступление, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. ...и приглашать также греф, потому что он определять весь основной параметр стратегический развитие. как он видеть этот вопрос в рамка вступление в вто? потому что получаться: что близко мы в результат усиленный втягивание мы к вто, тем много вышибаться отрасль народный хозяйство из конкурентоспособный.
председательствующий. ясно. коллега, у мы в отношение пункт 6 и 7 еще быть предложение у сергей николаевич решульский и сергей николаевич юшенков. они, наверное, добавлять мотивация, да? мочь быть, сразу сергей николаевич решульский, а потом - другой сергей николаевич? (шум в зал.) нет, это тот, кто предложение по повестка вносить, николай михайлович, не вы.
из зал. мотивация.
председательствующий. подождать! решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, я действительно исходить, мочь быть, не из политический, а из чисто формальный признак, относительно включение в повестка день. вчера даже на совет дума при обсуждение этот вопрос владимир петрович лукин сказать, что мы, вообще-то, должный действовать, хотя бы сохранять свой лицо. действительно, 17-го, только вчера, раздавать этот документ. и я уверенный, что у большинство сидеть в этот зал даже нет полный пакет этот документ. потому что если бы вы посмотреть заключение комитет, который подписывать уважаемый я коллега гребенников, то увидеть, что предпоследний пункт тут вообще такой абсурд написать, что я даже не понимать, то ли он сам он не читать, то ли он вот такой заставлять подписывать. звучать так: "...допускать возможность ограничение федеральный закон право и свобода человек и гражданин в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин". так вот именно этот проект являться опасность с точка зрение ущемление право, законный право и интерес гражданин и нарушение конституционный строй, именно этот-то проект как раз и служить то, чтобы идти вразрез с конституция и действовать федеральный конституционный закон "о референдум...". и еще, уважаемый коллега. вы внушать, что вы бороться с коммунист, коммунист собираться проводить референдум, коммунист начинать выборный кампания и так далее. я ответственно заявлять: "народный партия" ...или как... "народный депутат", ну взять на себя этот инициатива, мы вы она отдавать. выступать вы и говорить, что вы требовать, чтобы минимальный прожиточный уровень соответствовать минимальный заработный плата. выступать и говорить, что плата за жилищно-коммунальный услуга должный быть не много 10 процент совокупный доход. да мы отдавать это вы! и потом, не мы инициатор по закон, по 8-й статья закон, который вы менять собираться, инициатор выступать не мало два миллион гражданин российский федерация. я еще раз призывать к то, чтобы перенести. я понимать, тут нельзя убеждать снимать с рассмотрение, там команда поступать - значит, надо руководство выполнять. я предлагать перенести рассмотрение этот вопрос. согласный с юшенков сергей николаевич, давать на следующий неделя перенести, чтобы вы внимательно ознакомляться, в свой депутатский объединение обсуждать это весь, а не выступать, не голосовать по команда, который не осознавать даже, как... что в дальнейший? вы же завтра прийти к избиратель и быть выступать, а он задавать "народный депутат" вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. давать послушать аргументация юшенков, а потом давать гребенников слово. чтобы один голосование проводить по перенос законопроект. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я уже сказать о то, что мы с виктор валерьевич похмелкин вносить другой проект закон о внесение изменение в закон "о референдум...". как вы известно, в закон "о референдум..." очень четко перечислять тот вопрос, по который нельзя проводить референдум, а также быть ограничение, связывать с введение чрезвычайный положение, - в условие чрезвычайный положение проводить референдум нельзя. вообще, создаваться парадоксальный ситуация: за год до выборы в государственный дума, за год до выборы президент в страна объявляться чрезвычайный положение? ограничение непосредственно волеизъявление народ - это не только антиконституционный норма, это вообще антидемократический норма. и я удивлять, что среди автор законопроект быть представитель фракция "спс" и "яблоко". "спс", кстати говорить, в 1999 год проводить, точно, готовиться проводить референдум в ход избирательный кампания. референдум - это вообще один из самый демократический средство, с помощь который тот или иной политический партия, то или иной объединение гражданин мочь агитировать за свой взгляд или, наоборот, против чей-то взгляд. я казаться, что данный постановка вопрос на самый дело ввергать наш страна в какой-то совершенно недемократический обсуждение важный проблема наш жизнь. что касаться конкретный содержание...
председательствующий. сергей николаевич, мы сейчас не обсуждать закон, сейчас мотивация перенос, все. содержание быть поздно. мотивация перенос.
юшенков с. н. но все-таки, геннадий николаевич, позволять я сам это определять.
председательствующий. нет, быть регламент.
юшенков с. н. да, о регламент я и говорить. а что касаться содержание вопрос, по который как бы вот пытаться данный норма запрещать проведение референдум, например, по собственность, по какой-то другой вопрос, то это предмет статья 3 закон "о референдум...", и там это все очень четко определять.
председательствующий. ясно. другой точка зрение. гребенников, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, александр иванович, все, достаточно. подождать, александр иванович. три человек выступать.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". я постараться сейчас не вовлекать дума преждевременно в обсуждение проект по существо, что уже сделать, к сожаление, коллега-депутат. что же касаться мотивация, то хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, если сначала совет дума, а потом государственный дума решать, что нужно принимать какой-то иной решение, нежели предусматривать регламент, это в их право. и если совет дума уже принимать решение рекомендовать дума, он не заступать за черта никакой полномочие. если дума включать это в свой порядок день, она ничто не нарушать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
гребенников в. в. и говорить о то, что мы не знать регламент или нарушать регламент, - это просто, извинять, некорректный.
председательствующий. так, пожалуйста, александр иванович салий. у вы новый какой-то аргумент? (шум в зал.) он записываться, записываться.
салий а. и. да, у я новый аргумент. уважаемый депутат, вообще-то, надо хотя бы элементарный логика соблюдать. вы послушать аргументация по седьмой вопрос: в связь с приведение в соответствие с несуществующий закон вносить изменение в закон "об основной гарантия избирательный право..."! но это ж, извинять, бред! самый натуральный. что, это мочь быть основание для принятие законопроект по закон, который еще нет?! он не существовать, а мы уже вносить изменение, приведение в соответствие делать. я считать, что это просто некрасиво. как мы быть обещать, когда мы так закон принимать?!
председательствующий. хорошо. коллега, обмен мнение состояться. все... (выкрик из зал.) нет, вы не быть записывать. он быть записывать, он предлагать. ставить на голосование: кто за то, чтобы перенести рассмотрение данный законопроект на 27-е число? пожалуйста, голосовать. кто за перенос на 27-е? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: не принимать
оставаться для рассмотрение сегодня. депутат коломейцев предлагать на "правительственный час" приглашать министр транспорт франк и министр экономика греф на 27-е ноябрь. тематика он обозначать. у мы 27-е пока свободно. кто за то, чтобы приглашать? пожалуйста, голосовать. аргументация прозвучать: приглашать на 27-е число по проблема торговый, рыболовецкий и танкерный флот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат чехоев предлагать приглашать на "правительственный час" 27-го число кудрин по вопрос о работа комиссия в связь со стихийный бедствие. коллега, анатолий георгиевич, вы посмотреть, пожалуйста, на 13 ноябрь приглашаться касьянов. посмотреть, как звучать вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация по устранение последствие стихийный бедствие на юг россия. мочь быть, задавать он и тот вопрос, потому что мы он специально по этот вопрос приглашать? чехоев микрофон, пожалуйста, включать.
чехоев а. г. если можно, то я все-таки настаивать бы... хотя 13 ноябрь, 27 ноябрь - большой значение не иметь.
председательствующий. хорошо, оставлять 13 ноябрь, да?
чехоев а. г. да, тогда 13 ноябрь. но весь вопрос состоять в чем, геннадий николаевич? правительство решение принимать, президент решение принимать, но сейчас вот этот чиновничий бюрократический аппарат... до регион не доходить деньги! вот почему я и хотеть, чтобы именно кудрин быть, даже не председатель правительство.
председательствующий. ну понятно, быть премьер. хорошо бы, чтобы он быть 27-го, верно, не 27 ноябрь, а 13 ноябрь по этот вопрос. так, апатенко - протокольный поручение. еще протокольный поручение. по предложение баранников, коллега, вычеркнуть, пожалуйста, пункт 28 из повестка день. проект сниматься в связь с отзыв автор, то быть больше он у мы не быть, пункт 28. комитет вносить предложение рассмотрение пункт 9.1 и 9.2 перенести на 27-е. просьба комитет. помечать, пожалуйста, сразу. так, пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление об установление в москва на лубянский площадь памятник юрий владимирович андропов. юрий владимирович андропов иметь прямой отношение к лубянский площадь, он сыграть определенный роль в реконструкция, строительство там административный здание. известно, что он быть первый чекист, становиться руководитель советский государство. он пользоваться до сей пора высокий авторитет и за рубеж, и в наш страна, причем в разный круг - от патриотический до демократический. именно при он многий руководитель наш государство начинать свой карьера в комитет госбезопасность. и в отличие, скажем, от дзержинский (сегодня идти обсуждение вопрос об установление там памятник дзержинский) андропов не являться такой противоречивый фигура, как дзержинский, и к то же малоизвестный для нынешний поколение жить, потому что мы ведь дзержинский знать только по книжка и по какой-то предание, в тот время как андропов - это реальный большой фигура российский и мировой политика. неплохо вспомнить андропов сегодня в связь с событие на ближний восток, где советский союз с начало 70-х год играть активный роль, куда благодаря андропов и брежнев в начало 70-х год, с их позволение, быть разрешать выезжать еврей, и этот приводить в свой очередь к обострение ситуация на ближний восток и к повышение цена на нефть, благодаря что советский союз пользоваться, а сейчас россия до сей пора пользоваться результат этот революция цена начало 70-х год. операция этот быть непростой, и происходить неслучайно, как выясняться сейчас. поэтому с учет весь этот соображение, с учет то, как общество относиться к этот фигура, я думать, это быть бы оптимальный предложение в свет вестись сейчас дискуссия о то, что, какой памятник должный быть устанавливать на лубянский площадь.
председательствующий. алексей валентинович, а вы не хотеть так же, как депутат олено, вносить проект на совет государственный дума, а совет раздавать во фракция и потом включать в повестка? митрофанов.
митрофанов а. в. ну, я просить я с оленьев-то не сравнивать. олено...
председательствующий. дело в то, что просто мы постановление, как правило, с голос не принимать. вы настаивать, да?
митрофанов а. в. постановление можно раздавать.
председательствующий. вы настаивать?
митрофанов а. в. да. это же простой вещь. быть сложный постановление...
председательствующий. нет, вы настаивать?
митрофанов а. в. я настаивать, да. быть простой вещь, понятный все.
председательствующий. мнение за и против, только за и против. пожалуйста, точка зрение против. депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, можно быть бы соглашаться с предложение алексей валентинович митрофанов, но только устанавливать памятник андропов не на лубянский площадь, а возле какой-нибудь баня, например в сандун, и в вид не просто какой-то фигура, олицетворять непосредственно юрий владимирович как исторический лицо, а в вид "андроповка", то более что народ хорошо относиться к этот нововведение юрий владимирович.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов о включение этот вопрос в повестка день. точка зрение высказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать после голосование, сейчас же голосоваться повестка в целое. я вы давать слово, владимир анатольевич. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. геннадий николаевич, спасибо. видимо, что-то у мы с система, потому что я давно нажимать кнопка "по ведение", а вот только сейчас давать слово. я предлагать приглашать касьянов на рассмотрение проект бюджет в первый чтение. спасибо, что вы поддерживать мой предложение и передавать он мой просьба. я знать, что касьянов уважать депутат буткеев, но, мочь быть, один мой приглашение быть недостаточно. а я считать, что необходимо его присутствие при рассмотрение бюджет, как экономический конституция россия на следующий год. я настаивать на то, чтобы быть решение палата о присутствие касьянов, не только о присутствие, а о то, чтобы он сам докладывать бюджет, потому что он первый лицо в государство и, как говориться, в первый очередь нести ответственность за этот документ. поэтому...
председательствующий. вы просить проголосовать, да?
буткеев в. а. да, просить проголосовать, чтобы он присутствовать на рассмотрение, чтобы по крайний мера он присутствовать.
председательствующий. о приглашение на 25-е на обсуждение бюджет. насколько я знать, он собираться быть. ну, вы настаивать, давать проголосовать.
буткеев в. а. давать поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство михаил михайлович касьянов на 25-е число на обсуждение бюджет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
хорошо, принимать, и повестка принимать, поэтому мы переходить сейчас к обсуждение пункт 2 повестка день: законопроект третий чтение "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". пожалуйста, григорий алексеевич томчин, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
томчин г. а. уважаемый коллега, у я быть совсем короткий доклад. текст законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый заключение получать, никакой замечание нет. просить поддерживать и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование". коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 3: о проект федеральный закон "о ратификация договор об обеспечение полет авиация вооруженный сила государство - участник содружество независимый государство аэронавигационный информация". пожалуйста, анатолий васильевич квашнин. коллега, пожалуйста, приседать!
квашнин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! исходить из общий заинтересованность государство - участник содружество независимый государство в обеспечение безопасность полет авиация вооруженный сила в воздушный пространство содружество независимый государство, восемь глава правительство - республика армения, республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика, российский федерация, республика таджикистан, республика узбекистан и украина - 25 январь 2000 год подписывать договор об обеспечение полет авиация вооруженный сила государство - участник содружество независимый государство аэронавигационный информация. при это договор правительство украина подписывать с оговорка к текст: "за исключение положение о порядок обмен аэронавигационный информация, составлять государственный тайна". правительство республика беларусь подписывать договор с особый мнение: "за исключение статья 8 договор", касаться освобождение от налог на добавлять стоимость, таможенный сбор и платеж при выполнение договорной обязательство по предоставление документ аэронавигационный информация. оговорка не оказывать влияние на безопасность полет воздушный суд и в целое не менять принцип обеспечение аэронавигационный информация авиация вооруженный сила снг. договор не подписывать правительство азербайджанский республика, грузия, республика молдова и туркменистан без объяснение причина, по умолчание. такой действие предусматривать международный право. цель договор являться обеспечение достоверный аэронавигационный данные весь заинтересовывать сторона на основание двусторонний договор между они. данный договор решать следующий основный задача: разработка и издание документ аэронавигационный информация для авиация вооруженный сила государство - участник снг, содержать сведение о характеристика, оборудование и фактический состояние аэродромный сеть, о данный и режим работа средство управление и радиотехнический обеспечение полет, средство воздушный навигация и посадка; сбор, анализ, обработка и своевременный доведение до заинтересованный авиационный персонал вооруженный сила государство - участник снг изменение аэронавигационный данные, необходимый для организация и выполнение полет, управление воздушный движение и обеспечение безопасность полет. настоящий договор предусматривать дальнейший развитие сотрудничество между государство-участник в дело защита воздушный пространство, затрагивать вопрос обороноспособность сторона и открывать для присоединение к он другой государство - участник содружество независимый государство, разделять его цель и принцип. вместе с то договор повышать оперативность в использование авиация вооруженный сила страна - участник договор, улучшать качество воздушный навигация и обеспечивать более высокий уровень безопасность полет. настоящий договор ратифицировать пять государство-участник, за исключение киргизский республика, российский федерация и республикиузбекистан. штаб по координация военный сотрудничество государство участник снг 3 январь 2002 год в правительство киргизский республика и республика узбекистан направлять уведомление об ускорение процесс ратификация вышеназванный договор. в настоящий время действовать "временный порядок обеспечение полет авиация вооруженный сила государство - участник содружество независимый государство аэронавигационный информация", принятый 21 декабрь 1999 год и разрабатывать на основание межгосударственный соглашение об использование воздушный пространство от 15 май 1992 год. вместе с то уже начинаться реализация основной положение договор. в соответствие со статья 5 договор решение совет министр оборона государство - участник снг от 27 февраль 2002 год вводить в действиеположение об обеспечение полет авиация вооруженный сила государство участник содружество независимый государство аэронавигационный информация. договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство россия. его вступление в сила не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. расход на реализация договор быть осуществлятьсяз счет субъект международный военный сотрудничество государство участник содружество независимый государство на основание двусторонний договор. вместе с то министерство оборона не мочь соглашаться с пункт 4 проект постановление государственный дума, как не иметь прямой отношение к реализация данный федеральный закон. это можно решать в рамка компетенция не правительство, а министерство оборона. с учет излагать просить государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация договор об обеспечение полет авиация вооруженный сила государство - участник содружество независимый государство аэронавигационный информация", исключать из проект постановление пункт 4. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать зеленов евгений алексеевич, член комитет по оборона. пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! начальник генеральный штаб анатолий васильевич квашнин достаточно полно излагать суть проект федеральный закон. комитет государственный дума по оборона тщательно готовиться к ратификация представлять договор и по поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник включать в проект постановление пункт 4. суть дело в следующий. в российский федерация существовать система орган обеспечение аэронавигационный информация, складываться еще в 60-е год, когда воздушный судно иметь очень ограниченный количество министерство и ведомство. в настоящий время она не отвечать современный требование. отсутствие в российский федерация единый федеральный орган аэронавигационный информация приводить к разработка ведомственный нормативный правовой акт по порядок организация и обеспечение полет авиация аэронавигационный информация, который не только не согласовывать между себя, но и нередко противоречить друг друг. в страна нет единый механизм обеспечение аэронавигационный информация в интерес повышение безопасность, регулярность и эффективность полет как российский, так и иностранный воздушный суд. ведомственный разобщенность в обеспечение полет авиация аэронавигационный информация не только не снижать безопасность полет в воздушный пространство российский федерация, но и приводить к частичный захват рынок и российский небо иностранный компания, а некоторый российский компания несанкционированный приступать к издание и распространение документ аэронавигационный информация. в связь с это комитет по оборона считать целесообразный поддерживать предложение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник о рекомендация правительство российский федерация рассматривать вопрос о создание в российский федерация федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос аэронавигационный информация. данный положение отражать в проект постановление государственный дума о принятие закон. комитет учитывать предложение правовой управление аппарат государственный дума о редакционный доработка постановление. в целое ратификация указанный договор отвечать национальный интерес россия. исходить из вышеизложенный комитет по оборона совместно с комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать договор об обеспечение полет авиация вооруженный сила государство - участник содружество независимый государство аэронавигационный информация, выражать в постановление государственный дума о принятие федеральный закон о ратификация настоящий договор позиция российский федерация в отношение оговорка украина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич, только уточнять хотеть: вы за сохранение в постановление пункт 4 или поддерживать предложение анатолий васильевич квашнин?
зеленов е. а. я еще раз повторять: комитет по оборона принимать решение о принятие данный постановление с пункт 4. другой решение у я нет. другой поправка к данный проект постановление у я тоже нет.
председательствующий. ясно. объявляться "час голосование", уважаемый депутат. (выкрик из зал.) вопрос? у мы, вообще, по регламент вопрос не предусматривать. пожалуйста, вопрос, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. у я к анатолий васильевич вопрос. вот в связь с то, что многий член снг сегодня размещать на свой территория американский база, в связь с ситуация в грузия не становиться ли это дополнительный канал утечка информация, угрожающий обороноспособность страна?
председательствующий. анатолий васильевич квашнин, пожалуйста. вопрос к вы.
квашнин а. в. нет, не становиться. в свой выступление я говорить вы о то, что у мы отношение все на двухсторонний основа. исходить из этот третий сторона, естественно, быть иметь ограничение, как в ситуация по проведение контртеррористический операция в средний азия, в частность в центрально-азиатский регион, в афганистан, когда часть аэродром бывший республика постсоветский пространство задействовать в тот число авиация нато.
председательствующий. спасибо, анатолий васильевич. нет много вопрос? быть. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. анатолий васильевич, в киргизия и в узбекистан пока не ратифицировать этот договор. сказать, каков, по ваш мнение, мотивация? связанный ли это, действительно, с политический причина, или это просто технический задержка, или, мочь быть, в связь с то, что там американец сейчас стоять и они вообще быть тянуть с ратификация?
квашнин а. в. я попросить вы повторять еще раз, а то тут быть шум и я не понимать.
председательствующий. включать микрофон депутат митрофанов для вопрос.
митрофанов а. в. в киргизия и в узбекистан до сей пора не ратифицировать этот договор. с что это связанный, по-вашему? это просто какой-то технический задержка или это все-таки в связь с то, что там находиться американец и они вообще быть тянуть с ратификация этот договор?
квашнин а. в. ну, это предположительный... я казаться, это чисто организационно-технический сторона. потому что при встреча... среди военный нет какой-то противоречие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. коллега, мы тогда голосовать сейчас сначала законопроект под номер 2, который докладывать томчин. объявляться "час голосование". ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в третий чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть один поправка к постановление по ратификационный закон. по мотив, да? пожалуйста, гончар николай николаевич. а, это ваш поправка, да.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать исключать пункт 4 из этот постановление. нет нужда в этот запись, потому что, во-первых, существовать уже ряд служба, который можно поручать этот работа. пусть правительство это сделать. в частность, это мочь быть гсг, преемница фас. и кроме то, правительство российский федерация 22 февраль 2000 год постановление ј 144 поручать подготовить предложение по организация этот работа. я не думать, что мы нужно сейчас вмешиваться в этот процесс.
председательствующий. коллега, мы сейчас проголосовать за основа, а потом уж быть решать далеко. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы поддерживать предложение депутат гончар. во-первых, данный запись рекомендация правительство создавать специальный федеральный орган исполнительный власть являться прямой вмешательство в прерогатива президент и правительство в план создание федеральный орган исполнительный власть. во-вторых, как правильно сказать николай николаевич, решение о создание такой орган уже принимать и вряд ли быть необходимость указывать правительство еще раз на то, что уже правительство сделать. сейчас вестись согласование работа весь структура, действовать в этот сфера, работа по создание специальный система аэронавигационный информация и создание специальный орган. дело в то, что в этот сфера задействовать очень много структура. это прежде все министерство оборона, это и министерство транспорт, и российский авиационно-космический агентство, и международный... как там у мы называться... авиационный комитет, и ряд другой организация. вот на база совместный их деятельность такой орган и быть создавать. поэтому правильно быть бы действительно исключать 4-й пункт. правительство этот работа уже заниматься. спасибо.
председательствующий. коллега, мы уже обсуждать поправка. давать мы сначала проголосовать за основа постановление, а потом отдельно проголосовать поправка. я вы давать слово, евгений алексеевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься за основа. мотивация представитель президент и депутат гончар прозвучать. евгений алексеевич, мотивация комитет. по карточка залиханов включать микрофон.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! александр алексеевич, во-первых, государственный дума иметь право рекомендовать правительство рассматривать давать вопрос в соответствие со статья 192 и ни в кой случай не вмешиваться в дело конкретно правительство. второй. этот вопрос весьма важный, и давать бог, если за лето правительство уже принимать этот решение. геннадий николаевич, мы в принцип не против то, чтобы снимать 4-й пункт, но я просить протокольно записывать поручение комитет по оборона выяснять вопрос о создание этот орган, который быть заниматься подготовка документ аэронавигационный информация, и соответственно принимать решение - или постановление, или проинформировать государственный дума.
председательствующий. понятно. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что весь необходимый документ, касаться создание этот орган, находиться здесь, у представитель генеральный штаб. и если у депутат зеленов, в частность, быть к это интерес, можно, не дожидаться специальный запрос, просто подходить и посмотреть весь этот материал. если быть такой возможность - я не знать степень их секретность, - можно снимать копия и тут же забирать в комитет.
председательствующий. то быть евгений алексеевич от имя комитет сказать, что они не возражать, чтобы пункт 4 из повестка день убирать, но оставлять в стенограмма сегодняшний их просьба комитет, с учет то что подсказывать представитель президент котенков. да? комитет не возражать, чтобы пункт 4 исключать. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в целое? пожалуйста, голосовать. за исключение пункт 4. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто быть на рассмотрение закон третий чтение. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". у мы сегодня первый вопрос такой: о формирование целевой программа "государственный граница россия" и включение она в проект федеральный бюджет на 2003 год. давать, уважаемый коллега, сразу договариваться. у мы сегодня два вопрос, поэтому на каждый отводить по полчаса, больше мы просто не смочь. пожалуйста, замминистра экономический развитие и торговля владислав николаевич путилин. вместо депутат ивер быть задавать вопрос депутат бурдуков по просьба ивер. я просить все приседать и послушать. коллега, анатолий васильевич, пожалуйста, приседать, уже идти следующий вопрос.
путилин в. н., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! федеральный целевой программа "государственный граница российский федерация (2003-2010 год)" разрабатываться в соответствие с решение совет безопасность российский федерация от 2000 год и распоряжение правительство российский федерация от 26 апрель 2002 год. указаннымраспоряжение правительство определять государственный заказчик координатор программа. это федеральный пограничный служба россия. программа разрабатываться в интерес 12 федеральный орган исполнительный власть, осуществлять свой полномочие в сфера охрана государственный граница. по замысел разработчик программа ее цель являться повышение надежность защита и охрана государственный граница, территориальный море, исключительный экономический зона, континентальный шельф и уровень пограничный безопасность россия. для реализация этот цель предполагаться решать следующий основной задача. первый. создавать необходимый пограничный инфраструктура на новый участок госграница, в первый очередь с грузия, азербайджан, казахстан и украина. второй. совершенствовать пограничный инфраструктура на остальной новый участок государственный граница, прежде все в прибалтика, и прежний участок граница на северо-запад, запад, на граница с монголия, китай, кндр, япония и соединенный штат америка. третий. построить и оборудовать пункт пропуск как на новый, так и на прежний участок государственный граница. финансирование программа предусматриваться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, средство бюджет субъект и внебюджетный источник. в период с 2001 год и по нынешний время федеральный пограничный служба представлять в минэкономразвития и минфин россия на рассмотрение четыре вариант проект программа. в рассматривать вариант проект программа ресурсный обеспечение не соответствовать возможность федеральный бюджет и содержаться мероприятие, выполнение который должно осуществляться за счет средство, выделять федеральный орган исполнительный власть на ведение основной деятельность. по этот и другой основание проект направляться на доработка с установление конкретный срок ее завершение. в май текущий год проект программа проходить государственный комплексный экспертиза в экспертный совет при правительство российский федерация, который рекомендовать фпс учитывать замечание, излагать в его заключение, и устранять они до представление в правительство. основной замечание и предложение. не в полный объем обосновывать затрата на выполнение программный мероприятие. объемный показатель проект программа не приводить в соответствие с возможность федеральный бюджет. по первоначальный оценка, общий потребность в финансирование составлять 62,6 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет - 58,9 миллиард рубль. быть указывать на необходимость привлечение средство из бюджет субъект, а также внебюджетный источник для финансирование программный мероприятие. в август текущий год фпс представлять на рассмотрение в минэкономразвития и в минфин четвертый, очередной вариант проект программа, в который данные замечание частично учитывать. при это общий объем средство, необходимый для реализация программа, по оценка разработчик, составлять 30,6 миллиард рубль, в тот число за счет бюджет - 26,9 миллиард рубль. несмотря на то что затрата из федеральный бюджет на реализация программный мероприятие по сравнение с первоначальный вариант уменьшать более чем в два раз, они объем по-прежнему превышать его возможность, не соответствовать параметр прогноз социально-экономический развитие россия. поэтому доработка проект программа продолжаться. вместе с то, принимать во внимание большой значимость решать вопрос по обустройство государственный граница для национальный безопасность, минэкономразвития вносить в правительство предложение (а оно они одобрять) о включение этот проект программа в число финансировать из бюджет 2003 год. в состав материал к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" это представлять на рассмотрение в государственный дума. на реализация основной программный мероприятие предлагать выделять в следующий год государственный капитальный вложение в объем 800 миллион рубль помимо средство, предусматривать на основной деятельность фпс. это позволять увеличивать объем инвестиция в специальный строительство по сравнение с текущий год более чем в два раз. выделять средство позволять фпс решать первоочередной и наиболее важный задача по обустройство российский-грузинский, российский-азербайджанский и российский-казахстанский участок государственный граница и построить 60 погранзастава и комендатура на южный направление (это 30 процент от потребность) и 10 погранзастава и комендатура на юго-восточный направление (14 процент от требуемый количество спецобъект). на решение задача в 2003 год по обустройство госграница на другой направление и пункт пропуск быть направляться бюджетный финансовый средство, выделять фпс и другой государственный заказчик программа на ведение основной деятельность. правительство российский федерация поручать фпс до 1 октябрь текущий год завершать доработка проект программа и вносить ее установленный порядок. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владислав николаевич. уточнять вопрос депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предупреждать артур николаевич о то, что я записываться на выступление вместо ивер. ну а вопрос такой. сказать, пожалуйста, прогнозировать ли минэкономразвития потеря прямой и косвенный от то, что у мы не прикрывать, фактически не обустраивать граница с казахстан, 7 тысяча километр, и 2 тысяча километр на юг россия?
путилин в. н. в обоснование при разработка этот программа учитывать потеря. потеря соотноситься так: рубль вкладывать средство давать 10 рубль экономия на сокращение потеря из-за неконтролируемый утечка через государственный граница. вместе с то потребный количество средство финансирование на создание достаточный условие для закрытие граница составлять, по наш подсчет, 206 миллиард рубль. это столько, сколько выделяться бюджет на программа вооружение на один год. затрата очень большой, поэтому принимать предварительный решение нарабатывать вариант программа, который обеспечивать только повышение эффективность защита граница. этот повышение составлять 10-15 процент при затрата 30,6 миллиард рубль. сумма в 206 миллиард создавать достаточный условие для закрытие граница и решение задача защита граница с вероятность примерно 90 процент.
председательствующий. спасибо, владислав николаевич. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос докладчик. показывать, пожалуйста, список. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос докладчик. я внимательно посмотреть наш проект бюджет и хотеть бы вы задавать такой вопрос: вы устраивать выделение средство на федеральный программа "государственный граница россия"? вот лично я, например, не устраивать. у мы один регион получать в два раз большой, чем весь граница россия, который находиться сегодня в такой положение... это не так, как рано: она пересекать нарушитель-одиночка, с который надо быть бороться. и граница тогда быть обустраивать. сегодня граница - это ведь наш форпост, кстати не оборудовать совершенно. или вы устраивать выделение такой средство? что бы вы хотеть от мы, от депутат, услышать? нужно ли мы бороться за дополнительный финансирование или вы считать, что он достаточно?
путилин в. н. тамара васильевна, я бы мочь отвечать прежде все как избиратель, а потом уже как должностной лицо. я как избиратель устраивать бы выделение по этот статья 2,6 миллиард рубль, а как должностной лицо ява докладывать, что единственный возможность, который предоставляться, выделять 800 миллион рубль. но при это на специальный строительство фпс вложение по сравнение с прошлый год увеличивать на 217 процент.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый владислав николаевич! вообще-то, процентыэто цифра лукавый: быть 0, становиться 2 - уже 200 процент, понимать? но я хотеть бы все же уточнять: как это у вы получаться, если даже с ваш слово из необходимый 2 миллиард выделять все 800 миллион, а вы говорить, что закрывать 90 процент граница? я думать, что тут у вы что-то неправильно с арифметика, но конкретный вопрос такой. вы прекрасно, наверное, знать - если не знать, то можно в фпс спрашивать, - что у мы фактически открывать 7,5 тысяча километр граница с казахстан, где проходной двор и поток наркотик; у мы фактически слабо закрывать север, где 69 нарушение зафиксировать только за прошлый год, север напичкать всевозможный оборудование и маломерный суд, который осваивать северный морской путь. вы, наверное, слышать по телевидение, как соединенный штат америка в наш экономический зона... (микрофон отключать.)
путилин в. н. николай васильевич, по повод арифметика. вы, видимо, я не очень хорошо услышать. 90 процент граница быть закрывать, когда мы выделять на весь программа 206 миллиард рубль. а то, что мы сейчас выделять или планировать выделять, закладывать в программа - 30,6, - подымать эффективность всего на 14 процент. вероятность отдача невысокий. я еще раз подчеркивать, что при решение задача по усиление охрана граница выбирать приоритетный охрана и оборудование граница на новый ее участок. это касаться казахстан, азербайджан, грузия и украина. что касаться северо-западный регион, то это второй по важность участок работа. что касаться охрана морской наш граница, это третий по приоритет участок наш работа. вы мочь вернуться к вопрос об объем предлагать средство на реализация этот программа в 2003 год при обсуждение бюджет. и вы представляться, так же как мы, возможность выбирать между государственный программа вооружение, создание оружие, в тот число и для федеральный пограничный служба, и весь другой задача. но 800 миллион, конечно, недостаточно. но это процент не от 0 до 2, а это процент от 0,5 миллиард рубль до 1 миллиард 200 миллион рубль - большой объем.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владислав николаевич, в федеральный бюджет на 2003 год на финансирование целевой программа "государственный граница россия" предусматриваться 800 миллион рубль, это один треть от требовать в связь со стоящий задача. предусматриваться ли внебюджетный финансирование на выполнение федеральный целевой программа? какой сумма ожидаться от внебюджетный финансирование? спасибо.
путилин в. н. в настоящий время мы просчитывать и предусматриваться выделение только 800 миллион рубль из бюджет на решение этот вопрос. что касаться выделение внебюджетный средство на решение этот задача, они быть предлагать федеральный пограничный служба, как разработчик этот программа, при определение они средство, который можно выделять из внебюджетный источник для фпс.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый владислав николаевич, наличие или отсутствие власть в государство определяться прежде все способность власть сконцентрировать ресурс на приоритетный задача. в этот связь даже если взять называть вы максимальный цифра - 206 миллиард рубль - и запланировать такой программа, скажем, на десять год, то получаться примерно 20 миллиард рубль в год. у мы сейчас на блок "национальный оборона и правоохранительный орган" - много 500 миллиард рубль в год. 500 миллиард с один сторона - и 20! умение концентрировать ресурс должно быть бы выражаться в то, чтобы из этот 500 выделять этот 20, потому что совершенно очевидно, что ни оборона государство, ни правоохранительный деятельность, ни экономический безопасность, ни борьба с наркотик и преступность невозможный без закрытие тот граница, который практически сейчас у мы открывать, в тот число и на кавказ. я просить вы еще раз останавливаться на этот вопрос, потому что чисто бюрократический подход, размазывание ограниченный средство тонкий слой, не позволять решать ни один проблема в принцип. и второй вопрос, связывать с это... (микрофон отключать.)
путилин в. н. я мочь только отвечать на ваш вопрос следующий образ. мы быть...
председательствующий. один минуточка. сейчас добавлять время, алексей георгиевич не задавать второй вопрос. добавлять время, пожалуйста.
арбатов а. г. я еще не заканчивать. второй вопрос связывать с это. как увязывать сокращение пограничный войско, который продолжаться у мы как-то под линейка, с необходимость обустройство значительный протяженность новый граница, в который быть вкладываться тот средство, о который мы сейчас говорить? нет ли здесь полный раскоординация политика государство?
путилин в. н. я мочь на первый часть ваш вопрос отвечать только просьба к депутат государственный дума внимательно вникать в наш предложение и помогать оптимально распределять тот объем средство, который закладываться в федеральный бюджет. если рассматривать один частный вопрос, то да, вроде бы необходимо выделять средство большой, а если рассматривать весь комплекс проблема оборона и безопасность государство, то выделять "пирог" очень непросто разделять для решение задача. я еще раз говорить: быть очень и очень благодарный вы, если вы помогать более оптимально решать этот проблема. что касаться соотношение сокращение численность пограничный войско и обустройство новый граница, то в часть ведение министерство экономический развитие и торговля этот вопрос рассматриваться в комплекс, и средство, сэкономить в результат сокращение расход на содержание пограничный войско, предусматриваться использовать для обустройство граница.
председательствующий. спасибо, владислав николаевич, присаживаться, пожалуйста. павел тимофеевич бурдуков... но я хотеть бы сказать, что в соответствие с регламент в зал уже распространять информация с выступление депутат ивер. вы как тогда выступать быть, в связь с что? вообще, по регламент вы не иметь право выступать, потому что информация ивер уже в зал. как палата посмотреть: давать слово павел тимофеевич бурдуков? просить проголосовать. кто за то, чтобы предоставлять павел тимофеевич бурдуков несколько минута для заключительный слово? депутат-инициатор "правительственный час" уже раздавать свой информация в зал. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) он информация раздавать, николай васильевич, и поручение давать павел тимофеевич. что-то один надо быть выбирать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. можно выступать?
председательствующий. да, да.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный случай я выступать по поручение как депутат ивер, так и депутатский группа "граница россия", в который он входить. я поручать выступать в связь с отсутствие депутат. уважаемый коллега, основной причина внесение вопрос "о формирование федеральный целевой программа "государственный граница россия" являться сложный оперативный обстановка на граница россия и крайне неудовлетворительный финансирование федеральный пограничный служба российский федерация. в ход подготовка к заседание государственный дума группа депутат государственный дума посещать воинский часть и застава фпс российский федерация, встречаться с командир и личный состав войско. поражать, в какой нелегкий условие нести служба наш воин. ситуация по сравнение с предыдущий год, когда делегация государственный дума встречаться с пограничник в полевой условие, в хороший сторона не изменяться. сорок пять субъект российский федерация у мы пограничный. граница россия, составлять много 61 тысяча километр, не защищать должный образ. около пятнадцать тысяча километр вообще не обустраивать и не обеспечивать технический средство охрана. многий отряд и застава пограничник располагаться в неприспособленный, неотремонтированный помещение, не отвечать элементарный санитарный норма. это бывший детский сад, домик база отдых, строительный вагончик, далеко не хороший здание и учреждение. недоставать посуда, постельный белье, одеяло, в горный местность - и альпийский снаряжение. обмундирование личный состав изготавливаться из некачественный материал и не выдерживать устанавливать норматив срок носок. назревать проблема, в значительный степень влиять на боевой дух, становиться обеспечение, точно, необеспечение жилье офицерский состав. год семья офицер ютиться по квартира вдали от муж и отец. в один из пограничный отряд, где доводиться побывать депутат, из пять прибывать служить в 2001 год молодой офицер в минувший месяц увольняться последний. список очередник на получение и улучшение жилье составлять свыше пятнадцать тысяча военнослужащий и член их семья. в 2003 год смочь улучшать жилищный условие немногое много полтысячи человек. технический средство охрана граница вырабатывать свой ресурс, а средство на ремонт и обновление практически нет. необходимый современный средство связь и контроль, сигнализационный комплекс, радиолокационный станция, прожектор, дорожно-строительный техника, вертолет и многий другой. не финансироваться должный образ и работа по ниокрый. вместе с то необходимый отмечать, что страна потенциальный противник, с один сторона, предпринимать действенный мера по укрепление и вывод на уровень современный требование материально-технический база и кадровый состав свой вооруженный сила, а с другой сторона, усиливать шпионский деятельность в отношение россия, устанавливать железный занавес для наш согражданин. в последний год усиливаться подрывной и террористический деятельность против наш страна. через граница поток хлынуть контрабандный товар и наркотик. только в 2001 год изымать 5,5 тонна наркотик, половина из они - героин. увеличиваться незаконный миграция, россия мочь превращаться в отстойник для преступник весь масть и международный бомж. это реальный угроза национальный безопасность россия. особенно наглядный ситуация в южный федеральный округ. ставропольский край, карачаево-черкесский республика, кабардино-балкарский республика, республика дагестан являться форпост россия на северный кавказ. ежедневно предприниматься попытка дестабилизировать ситуация в этот регион, оказывать морально-психологический и силовой давление на россия со сторона международный террорист и некоторый государство, провозглашать северный кавказ зона свой интерес. соседний государство грузия становиться пристанище для международный и чеченский террорист, сновать с один сторона на другой. президент российский федерация поставлять перед правительство задача укреплять граница. в свой очередь пограничник прилагать поистине героический усилие, чтобы обустраивать место дислокация, предотвращать преступление, защищать граница, однако в рамка мизерный бюджет, не покрывать и 5 процент потребность фпс, сделать это невозможный. государство должно нести ответственность за складываться положение дело и предпринимать усилие для исправление ситуация. президент россия путин в свой время отмечать, что россия являться удивительный государство - без граница, и давать поручение министерство экономический развитие и торговля россия разрабатывать федеральный целевой программа "государственный граница россия". программа не находить отражение в бюджет на 2002 год. в проект бюджет на 2003 год правительство россия вносить федеральный целевой программа "государственный граница российский федерация (2003-2010 год)". обозначать благородный цель программа: "повышение эффективность защита и охрана государственный граница, территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф, приграничный воздушный пространство и подводный среда российский федерация". однако финансирование далеко не так масштабный и предусматривать в объем лишь 800 миллион рубль, что не покрывать и треть необходимый потребность федеральный пограничный служба по капитальный вложение. такой же картина складываться и в целое по финансирование фпс на 2003 год. исходить из вышеизложенный, трудный соглашаться с предлагать правительство объем финансирование фпс. надо подготовить ко второй чтение и поддерживать поправка к проект бюджет на 2003 год, предусматривать значительный увеличение средство, выделять для федеральный пограничный служба россия в целое и на федеральный целевой программа "государственный граница российский федерация (2003 - 2010 год)", а также на президентский программа "государственный жилищный сертификат". действительно, с удовлетворение мы услышать, что 1 рубль, вкладывать в обустройство граница, давать 10 рубль отдача. я думать, это хороший агитация за увеличение ассигнование на данный программа. до вступление в действие закон "о федеральный бюджет на 2003 год" пройти еще немало время, а служить и обеспечивать безопасность граница необходимо каждый день. считать целесообразный обращаться к правительство, к президент российский федерация с предложение о дополнительный финансирование уже в 2002 год федеральный пограничный служба российский федерация из резервный фонд правительство и резервный фонд президент россия, в тот число при распределение дополнительный доход, который быть получать в этот год. такой подход быть отвечать интерес национальный безопасность россия как в смысл недопущение проникновение на наш территория нежелательный элемент - наркотик, оружие, так и в экономический смысл, в смысл ликвидация контрабанда, утечка капитал за рубеж. уважаемый коллега, просьба поддерживать данный предложение группа депутат, который входить в группа "граница россия", при рассмотрение бюджет на 2003 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. присаживаться. благодарить участник рассмотрение первый вопрос "правительственный час". по пункт 5, включать в повестка по предложение депутат лунцевич, - о мера, принимать министерство природный ресурс российский федерация, по охрана лес россия и погашение задолженность по заработный плата работник лесной хозяйство - выступать министр природный ресурс российский федерация артюхов виталий григорьевич. пожалуйста, виталий григорьевич.
артюхов в. г., министр природный ресурс российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я прежде все хотеть выражать признательность за то, что проблема лесной хозяйство включать в повестка день очередной "правительственный час". отмечать: весь этот проблема, сводить в концепция развитие лесной хозяйство, совсем недавно быть предмет обсуждение на президиум госсовет под председательство владимир владимирович путин и на заседание правительство российский федерация. начинать с масштаб. россия - крупный лесной держава. мы обладать примерно один четверть мировой запас древесина на корень, а если не брать в расчет тропический лес, то россия иметь порядок 60 процент суммарный мировой ресурс. последний десять год земля, где произрастать лес, охватывать в россия государственный система лесной хозяйство. сегодня лес и лесной земля - это федеральный собственность. государственный управление лесной фонд выполнять сегодня государственный лесной служба министерство природный ресурс россия. в ее система действовать 1 870 лесхоз, около 400 специализированный организация, занимать свыше 230 тысяча человек. тезис о наличие у мы гигантский запас древесина в целое, безусловно, верный. однако значительный часть лесной ресурс находиться вне зона эффективный коммерческий деятельность и доступность. это особенно характерный для азиатский часть страна, где располагаться три четверть весь лес россия. для выход в этот лес нужный очень серьезный вложение, в инфраструктура в первый очередь. но даже с учет весь этот осложнять фактор потенциал лесной фонд огромный. расчетный лесосека составлять сегодня 550 миллион кубометр в годовой исчисление, в тот число на доступный для эксплуатация территория - в интервал от 250 до 350 миллион кубометр. даже минимальный из этот цифра в два раз превышать реальный спрос, предъявлять в настоящий время промышленность и экспортер. рубка весь вид пользование давать только порядок 150 миллион кубометр. кроме то, мы обязывать иметь в вид, что лесной фонд - не только и не столько сырьевой база промышленность. мы обязывать брать в расчет так называть невесомый полезность лес, связывать с экология, водоохрана, ветрозащита, регулирование климат, условие для лечение и отдых население. в целое можно сказать, что лесной хозяйство полностью обеспечивать потребность народный хозяйство и население в весомый и в невесомый полезность лес. среди острый наш проблема - масштабный недоиспользование потенциал лесной ресурс, цифра я уже называть выше. в результат лес стареть, это ухудшать он экологический потенциал, делать он легкий добыча пожар и вредитель, требовать все большой бюджетный расход на пожаротушение и защита. на вопрос о лесной пожар хотеть бы останавливаться более подробно. по оценка ученый, такой погодный ситуация не быть в лес россия последний 140 год, иметься в вид ранний сход снежный покров, высокий температура воздух, дефицит влага и так далее. но даже в этот условие показатель текущий год по проходить пожар площадь и по количество пожар оказываться не высокий показатель наиболее напряженный год прошлый период, не так, как это преподноситься иногда в сми. в текущий год пожар проходить в предел 1,4 миллион гектар. для сравнение: в памятный для москвич 1972 год пожар быть проходить свыше 1,5 миллион гектар, в 1989 год - свыше 1,6 миллион гектар, в 1996 год - почти 2 миллион гектар, в 1998 год - почти 2,5 миллион гектар. в расчет на единица площадь лесной фонд примерно такой же показатель горимость лес иметь место, по суть, во весь лесной держава умеренный пояс, например в канада и в соединенный штат америка. гораздо хорошо, чем у мы или в тот же северный америка, дело обстоять в ряд европейский страна: там малый нарушение противопожарный правило в лес караться жесткий норма уголовный право. для пример: за костер в лес наказание в россия - штраф в 100 рубль, в финляндия - два год тюрьма. весь это я к то говорить, что подход к проблема лесной пожар должный быть взвешивать, без панический оценка и поиск враг, как это зачастую бывать в средство массовый информация. вернуться к событие текущий год. наиболее сложный пожароопасный обстановка в сезон наблюдаться в иркутский, ленинградский, читинский, ярославский, тверская область, в республика якутия, тыва, в хабаровский край. буквально в самый последний день начинать уже разряжаться крайне сложный обстановка в подмосковье, ленинградский и новгородский область. в этот условие в течение пожароопасный сезон работник наземный и авиационный охрана лес потушить порядок 32 тысяча лесной пожар, при это порядок семьсот пожар продолжаться постоянно с середина сентябрь, на сегодняшний день оставаться порядок четыреста сорок пожар. для своевременный обнаружение лесной пожар, выявление нарушитель природоохранный законодательство сформировывать много 3,5 тысяча мобильный патрульный группа, в состав который около 13 тысяча работник гослесоохрана. в этот цель быть использовать весь наличный парк воздушный суд авиалесоохрана, применяться новый информационный технология, включая спутниковый мониторинг из космос. с помощь средство оперативный передача и обработка данные составление аналитический сводка осуществляться в центральный диспетчерский пункт авиалесоохрана в наш министерство, который быть открывать месяц то назад. я, пользоваться случай, приглашать все посещать этот центр. ежедневно непосредственно на тушение лесной пожар работать около 7 тысяча человек, 6 десяток воздушный суд, свыше 1 750 единица тяжелый техника, пожарный машина. постоянно осуществляться работа по маневрирование, переброска техника и человек. объем маневрирование в этот год в два раз возрастать по сравнение с предыдущий год. особый роль играть действие парашютист-десантник авиалесоохрана министерство. этот высококвалифицированный специалист у мы около 1,5 тысяча, по сей день весь они на боевой пост. на прошлый неделя в пушкино быть закладывать памятник парашютист-десантник авиалесоохрана, погибать при тушение лесной пожар. ликвидация пожар осуществляться в тесный взаимодействие с орган исполнительный власть субъект российский федерация, привлекаться людской и технический ресурс мчс россия, минобороны россия и другой заинтересованный ведомство, выделяться необходимый дополнительный денежный средство, в частность, дополнительно в оперативный порядок в сентябрь быть по договоренность с минфин профинансировать наиболее горимый регион с опережение план этот год, активно вестись противопожарный профилактика, в тот число и сми. в частность, вводиться ограничение на посещение лес, переноситься срок открытие охота. принимать мера позволять оперативно реагировать на пожароопасный ситуация в регион и не допускать плохой последствие. теперь о причина. сразу сказать, что пожар без участие человек, по тип"молния ударять", - это редкость. основной причина возникновение пожар человеческий фактор. на его доля приходиться почти три четверть весь пожар, еще 5 процент приходиться на так называть сельхозпало. весь это мы только по традиция относить к фактор неосторожный обращение с огонь. а ведь в последний год резко возрастать число намеренный поджог лес из хулиганский побуждение, для борьба с конкурент, для получение доступ к лесной участок, выбраковывать после пожар, и то подобный. за период с начало пожароопасный сезон выявлять 409 виновник лесной пожар и около 30 тысяча нарушитель правило пожарный безопасность в лес. около 5 тысяча дело передавать в следственный орган. только вот результат копеечный: по 100-200 рубль штраф в среднее с один нарушитель. у мы с вы, уважаемый депутат, удивительно гуманный законодательство. отдельный очень важный причина - осушение болото и бесхозный торфяник. это, по суть, еще один человеческий фактор лесной пожар. известно, в частность, что в московский область основный источник лесной пожар становиться пожар на торфяник, располагать на земля соцкомзапас. из опыт текущий год федеральный центр уже извлекать надлежащий урок. так, в бюджет 2003 год на борьба с лесной пожар предполагаться выделять свыше 1 миллиард рубль. средство предполагаться направлять, во-первых, на профилактический мероприятие, а во-вторых, на укрепление технический база авиалесоохрана. в частность, мы планировать увеличивать авиационный парк лесоохрана до 200 единица, то быть почти в два раз, в тот число приобретать новый гидроавиатехник. в тот же время вековой опыт показывать, что задача борьба с лесной пожар мочь быть решать только при активный участие местный население. в этот связь озабоченность вызывать развал система добровольный пожарный охрана на село и на предприятие апк. еще большой озабоченность вызывать полный самоустранение наш лесопользователь от профилактика и тушение лесной пожар. этот нелепый ситуация закреплять в лесной законодательство: компания делать выгодный бизнес в лес, но никак не отвечать за его состояние. вредитель и болезнь лес наносить ущерб лесной фонд ничуть не мало, чем пожар. площадь очаг вредитель и болезнь на начало 2002 год составлять 10 миллион гектар. этот негативный момент в определенный мера связанный с фактор старение лес, то быть с недоиспользование лесосека. в сибирь и на дальний восток действовать очаг сибирский шелкопряд, на территория европейский часть россия наблюдаться вспышка массовый размножение короед-типограф. в лес, повреждать хвоегрызть вредитель, проходить огонь или ослаблять другой неблагоприятный фактор, формироваться и действовать очаг массовый размножение стволовой вредитель. государственный служба лесной хозяйство бороться с этот беда в полный мера свой финансовый и кадровый возможность. в текущий год проводить санитарный-оздоровительный мероприятие в погибший лес, а также с высыхать и ослаблять насаждение на площадь порядок 300 тысяча гектар. для защита лес от повреждение вредный насекомое истребительный мероприятие проводиться на площадь 520 тысяча гектар. общий затрата на их выполнение составлять около 158 миллион рубль. препарат для выполнение истребительный мероприятие поставлять в регион централизованно после закупка их на конкурсный основа на общий сумма почти 100 миллион рубль. по состояние на 9 сентябрь план истребительный мероприятие в очаг вредитель выполнять на 85 процент, эффективность борьба составлять 100 процент. с цель получение достоверный информация о наличие очаг вредитель и болезнь лес проводиться лесопатологический мониторинг и экспедиционный лесопатологический обследование на общий площадь 8 миллион гектар, в основное с применение авиадесант. весь это высокотехнологический и весьма затратный работа, без который лес не жить и не быть жить. поэтому я хотеть отмечать, что здесь проблема тот же самый, что и при лесной пожар. наш лесопользователь не обременять никакой обязанность по защита лес от вредитель. получаться, что лесной доход - за бизнес, а расход на охрана, защита лес - за бюджет, наш бюджетный учреждение. угроза лес исходить не только от огонь и биологический вредитель, но и наш незаконный рубщик. казаться бы, парадокс - незаконный рубка при наличие огромный неиспользованный лесосека. но этот парадокс - прямой следствие экономический поведение лесопользователь. к сожаление, в последний время возникать многочисленный гильдия вольный рубщик и лесоторговец: купить бензопила, спиливать сотня-другой ствол хорошо, продавать за наличные и смываться. такой предприниматель в отрасль - до 10 тысяча, и все работать по принцип "после мы хоть трава не расти", без технология и инвестиция, без инфраструктура, без обустраивать рабочий место и, конечно, без всякий забота об экология. сегодня весь они без проблема минимизировать свой издержки за счет административный доступ к запретный лесной ресурс. под их топор идти молодой, незрелый дерево, в тот число в лес первый и второй группа, - лишь бы близко быть к железный дорога, к граница, местный завод. последний три год отмечаться резкий всплеск объем незаконный рубка лес. только в первый полугодие текущий год зарегистрировать свыше 12 тысяча случай незаконный рубка в объем 400 тысяча кубометр, при это ущерб лесной хозяйство составлять почти 3 миллиард рубль. за этот период наш контролер передавать в следственный орган много 5 тысяча протокол о лесонарушение. в ответ возбуждать уголовный дело менее 400. причина в то, что наносить ущерб рассчитываться сегодня исходить из минимальный попенный ставка, а это все 16 рубль за кубометр. да при такой ставка, чтобы пойти под статья новый уголовный кодекс, нарушитель должный на глаз у контролер нарубать много десять камаз лес! незаконный лесозаготовка становиться более организованный, осуществляться мобильный бригада, иметь лесозаготовительный и лесопогрузочный техника, средство связь, оружие, муниципальный и криминальный, как говорить в народ, крыша. несмотря на весь этот, министерство, координироваться с правоохранительный и фискальный орган, продолжать активный борьба с незаконный рубка лес. готовиться к утверждение план борьба с незаконный лесозаготовки, предусматривать взаимодействие указанный ведомство, причем не только в вопрос выявление и пресечение незаконный рубка как таковой, но и в область контроль за транспортировка и оборот древесина. министерство вестись активный правовой работа по усиление ответственность за нарушение лесной законодательство, а также совершенствоваться метод оперативный охрана лесной фонд. организовывать много 300 тысяча мобильный патрульный группа. к охрана лес привлекаться должностной лицо правоохранительный орган. принимать нормативный правовой акт, регламентировать вопрос организация и использование лесной фонд. подготовить проект федеральный закон о государственный лесной охрана российский федерация, предусматривать повышение правовой статус служба. в тот же время для стабилизация обстановка с незаконный порубка лес необходимо решать ряд проблема как на федеральный, так и на региональный уровень. в частность, требоваться внесение изменение в основополагающий документ лесной законодательство - в лесной кодекс российский федерация. назревать острый необходимость в совершенствование система государственный лесной охрана, обеспечение правовой и социальный защита ее должностной лицо, их надлежащий вооружение, обучение, технический оснащение. такой образ, убыль лесной фонд идти за счет пожар, вредитель и незаконный рубка. поэтому базовый направление деятельность государственный лесной служба министерство - это лесовосстановление. оно осуществляться в соответствие с задание ряд федеральный целевой программа. практически полностью выполнять план и объем работа по лесовосстановление и ввод молодняк в категория хозяйственный-ценный насаждение. в течение лето ухаживать за лесной культура на площадь свыше 700 тысяча гектар, подготовить почва под культура будущий год на площадь 60 тысяча гектар. в 29 регион страна работник лесхоз и лесничество проводить посадка защитный лесной насаждение на земля сельскохозяйственный назначение на площадь свыше 14 тысяча гектар. для выращивание посадочный материал в питомник проводить посев семя лесной растение на площадь 1200 гектар, высаживать 120 миллион штука сеянец. это быть достаточно, чтобы обеспечивать лесокультурный работа сеянец и саженец древесный порода на два-три год вперед. объем указанный работа точно отражать финансовый возможность наш лесхоз. здесь я обязанный с сожаление констатировать, что в настоящий время складываться весьма сложный и неэффективный система финансирование лесной хозяйство. только один четверть необходимый затрата на лесовосстановление, защита и охрана лес финансироваться из федеральный бюджет, еще 10 процент - из бюджет субъект федерация. остальной 65 процент поступать за счет доход от собственный хозяйственный деятельность лесхоз. в этот устаревать структура финансирование лесной служба - один из первопричина проблемный ситуация: государственный и хозяйственный функция лесхоз не быть разводить до самый последний время. более то, лесхоз вынуждать финансировать исполнение государственный функция за счет продажа древесина, а также за счет средство, получать от перевод лесной земля в нелесной. в рамка закон "о федеральный бюджет на 2002 год" происходить, как известно, изменение схема поступление лесной доход по уровень бюджетный система. весь деньги поступать в федеральный бюджет. практика показывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
артюхов в. г. ...состояние лесной хозяйство, особенно в часть региональный источник финансирование. к сожаление, весь этот недостаток мы не удаваться преодолевать в проект федеральный бюджет на 2003 год. проблема оплата труд работник лесной хозяйство, уважаемый депутат, определять существующий структура финансирование отрасль. заработный плата в среднее по лесной хозяйство составлять 2,5 тысяча рубль. это в два-три раз мало, чем в промышленность, и в 1,5 раз мало, чем в отрасль социальный сфера. при это в отрасль наблюдаться задолженность по выплата заработный плата, который на 1 август текущий год составлять 150 миллион рубль, примерно половина от месячный фонд заработный плата, то быть 15 день. сейчас уже предел у мы - 70 день. сказать о причина такой факт. затрата лесхоз, в тот число заработный плата лесник, покрываться три называть источник: федеральный бюджет, местный бюджет и собственный хозяйственный деятельность. на 1 сентябрь из федеральный бюджет быть профинансировать 81 процент бюджетный назначение, предусматривать на проведение лесохозяйственный мероприятие на восемь месяц. отмечать, что деньги из федеральный бюджет хватать только для выплата тарифный ставка. надбавка, премия, оплата лесовосстановительный работа осуществляться за счет два другой упоминать я источник. собственный средство лесхоз, получать от предпринимательский и иной доходный деятельность, поступать примерно в тот же пропорция: 82 процент от текущий назначение. плохой все обстоять дело с поступление средство бюджет субъект российский федерация на выполнение работа по лесовосстановление. этот поступление составлять весь 24 процент от план. из бюджет кемеровский область, хабаровский край, республика тыва, республика чувашия и ряд другой регион средство лесхоз в первый полугодие вообще не поступать. особенный озабоченность вызывать тот факт, что весь это иметь место на фон новый схема поступление лесной доход по уровень бюджетный система. в бюджет субъект российский федерация в первый полугодие поступать 1,5 миллиард рубль лесной доход, что составлять 134 процент от средство первый полугодие 2001 год. то быть лесной доход в территориальный бюджет поступать большой, а участие администрация субъект федерация в оплата работа по лесовосстановление становиться все мало. в настоящий время форсмажор лесной пожар сходить на нет, вместе с то в нормальный колея входить и постатейный финансирование лесной хозяйство. так что оперативный проблема полумесячный задолженность по заработный плата мы решать в самый близкий время. она не быть просто. а вот стратегический проблема создание эффективный система финансирование лесной хозяйство мы еще предстоять решать общий усилие вместе с законодатель. для устранение отмечать и другой проблемный момент в работа лесной хозяйство мы разрабатывать упоминать концепция развитие лесной хозяйство и соответствующий план первоочередный мера. в октябрь этот документ в окончательный вид быть представлять правительство и утверждать. излагать их базовый позиция: проведение полный инвентаризация лесной фонд, введение государственный лесной кадастр; организация государственный мониторинг лес; восстановление безусловный приоритетность лесоустройство, выделение участок проведение рубка только в соответствие с лесоустройство; завершение формирование система государственный управление федеральный лесной хозяйство. здесь быть ряд принципиальный момент, на который я хотеть бы останавливаться. этот сохранение жесткий структурный разграничение между институт, который занимать воспроизводство, охрана, защита лес и государственный контроль за использование лес, с один сторона, и лесопромышленный бизнес, с другой сторона; гармонизация полномочие и ответственность центр и субъект российский федерация по управление лесной фонд и лесной земля, в тот число с учет реальный вклад в финансирование лесной хозяйство; полный разграничение государственный и хозяйственный функция на низовой уровень управление лесной хозяйство. при это за лесхоз закрепляться функция заказчик на проведение весь штатный работа по санитарный рубка, лесовосстановление, защита и охрана лес. параллельно формироваться эксплуатационный предприятие, выполнять на контрактный основа лесотехнический работа. (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий григорьевич, сколько еще нужно время? еще минута.
артюхов в. г. переход на полный бюджетный финансирование лесной служба в полный соответствие с положение бюджетный и налоговый кодекс: перенос основной бремя финансирование лесохозяйственный функция на лесопользователь; изменение базовый механизм лесопользование. так, предполагаться увеличивать длительность аренда до 20-50 год с постепенный переход на срок, равный оборот рубка, то быть 100 год. при это договор аренда быть сопровождаться жесткий детальный обременение в часть лесовосстановительный и лесоохранный работа, усиление контроль выполнение лесной законодательство путем скоординировать действие министерство и ведомство субъект российский федерация. условие реализация концепция являться введение изменение и дополнение в лесной законодательство. в законодательство должный быть вводить весь новация, о который я говорить. кроме то, новый редакция лесной кодекс должный учитывать опыт развитие земельный, бюджетный и налоговый законодательство, накоплять за последний год. над весь этот вопрос мы предполагать работать в тесный координация с законодатель, научный общественность и лесохозяйственный бизнес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий григорьевич. уважаемый депутат, у мы сегодня такой пикантный ситуация, у мы нет депутат-инициатор, некого задавать уточнять вопрос, соответственно, не быть заключительный слово. поэтому - у мы оставаться 12 минута - я просить записываться на вопрос виталий григорьевич артюхов. пожалуйста, включать режим для запись. показывать, пожалуйста, список. депутат бондарь, ваш вопрос.
титенко б. м., фракция "союз правый сила". титенко по карточка бондарь. уважаемый виталий григорьевич, я хотеть задавать вопрос по один из конкретный ситуация во время пожар в тверской область. в конец - середина август в кимрский район тверской область иметь место масштабный пожар. огонь распространяться на соседний территория. мы давать информация в мчс о то, что нужно что-то предпринимать, что ситуация опасный для населенный пункт. мчс связываться с ваш служба в тверской область, в тверь. там отвечать, что нет проблема, с пожар они справляться, никакой помощь не нужный. через неделя огонь распространяться на соседний, кашинский район и уничтожать там порядок тысяча гектар лес, а это... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос короче формулировать, пожалуйста. пожалуйста, виталий григорьевич.
артюхов в. г. ну, как вы понимать, вопрос чисто технический. я отвечать на он в два, так сказать, разрез. действительно, сегодня мы с пожар в тверской область практически справляться, там оставаться 11 пожар на 200 гектар где-то. в день обнаружение, вчера, 18 пожар сразу быть погасить. то быть обстановка там сейчас уже довольно-таки стабильный, нормальный. что касаться обращение мчс (мы действительно работать с они в тесный контакт), такой обращение у мы быть, не только общий, но и частный, в тот число по тверской область, естественно. что касаться звонок и отказ - давать я возможность проверять, и, если нужно, я потом отдельно докладывать. сомнительно, чтобы наш лесник отказываться от помощь. но я проверять, проверять, потому что... мы ведь понимать, что и у они бюджетный деньги, и у мы тоже бюджетный деньги, и, если нет необходимость, мы просто иногда действительно отказываться. ну это и понятный: эффективный использование финансовый средство, наверное, один из наш задача. я проверять. я проверять, и мы созваниваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить короче формулировать вопрос, а то вы не хватать даже время, чтобы он задавать. комаров наталья владимировна, ваш вопрос.
храмов р. а., фракция "единство". храмов вместо депутат комарова. уважаемый министр, вы, видимо, известно о существование такой лесной массив, как бузулукский бор. слава бог, что мы пока не гореть, но быть опасность, и вы знать, с что она связанный. в бор быть и нефть, и газ, быть интерес военный. вопрос очень часто рассматриваться и в ваш министерство. виталий григорьевич, пожалуйста, сказать: мочь быть, у вы быть какой-то особый мнение по этот лесной массив и что можно сделать в короткий время, чтобы максимально обезопасить там ситуация? спасибо.
из зал. (не слышно.)
артюхов в. г. нет, вырубать не надо. давать я возможность отдельно посмотреть, потому что данный, что там такой чрезвычайный ситуация, у я нет. я не знать, что там сейчас происходить. что касаться наш отношение - для мы все равный. для мы весь лес равный, и даже в единичный исчисление. а что касаться конкретный ситуация, я готовый это посмотреть еще раз, и мы в рабочий порядок решать. нет там чрезвычайщина, поэтому у я нет такой информация.
председательствующий. в письменный вид тогда, виталий григорьевич, отвечать депутат храмов. депутат олено, пожалуйста. вячеслав владимирович, ваш вопрос.
олено в. в. уважаемый виталий григорьевич, вот практически весь, с кто я приходиться в последний время разговаривать по проблема пожар в тот число, - это в основной руководитель лесхоз, очень подготовить, грамотный человек, - все в один голос заявлять, что большинство их беда, вот весь неразбериха последний время в значительный мера связывать с ликвидация лесной служба как самостоятельный структура, а также с то, что с ваш приход к руководство МПР быть вынуждать уходить профессионал, мастер свой дело, который хорошо знать проблема лесной комплекс и мочь они решать. вот вы лично согласный с этот мнение или считать его все-таки предвзятый?
артюхов в. г. я не только не согласный - это надуманный и кто-то специально придумывать действие. я объяснять. сегодня лесной служба руководить государственный лесной служба. до это десять год существовать федеральный лесной служба. вот все, что я называть по лесхоз ,весь недостаток, о который я говорить, в законодательство, переходить автомат в министерство. поэтому когда идти разговор о то, что давать мы что-то от кто-то отделять, я всегда говорить: давать мы поменять философия, идеология наш работа и не быть заниматься создание новый структура, оставлять все, что быть, в тот же режим, как быть. если сегодня рассматривать право государственный лесной служба... в государственный лесной служба сегодня два заместитель: один - первый заместитель и второй - просто заместитель. у этот первый заместитель в министерство правый (я готовый это доказывать) гораздо много, чем быть в свой время у руководитель федеральный лесной служба. если говорить о координация и оперативность работа, то его право позволять это производить буквально за один день. а федеральный лесной служба надо быть с эколог работать, надо быть с водник работать, надо быть с законодатель работать и сводить весь это в единый целое. сегодня этот первый зам все делать сам, ни с кто ничто не согласовывать, принимать решение. и корреспондентский связь внутри министерство гораздо высокий, чем это быть между отдельный структура. что касаться вертикаль, вертикаль этот полностью сохранять и усиливать. во весь регион действовать государственный лесной служба прямой подчинение со весь право, о который я мочь еще долго говорить. руководитель государственный лесной служба - это мини-министр, который руководить лесной дело. что касаться лесной служба и кадр. вы знать, я уже год об это говорить, и я весь время просить: ну вы называть я какой-нибудь великий лесник, с который кто-то распрощаться, - все уходить и фамилия не называть. ну давать мы... я готовый отдельно встречаться. показывать я просто, какой специалист уходить. текучесть кадр в лесной служба минимальный. в аппарат если и увольняться по определенный мотив, то всего четыре-пять человек. нет, кто-то нужно надуманно какой-то действие предпринимать. другой дело - да, наводиться порядок. я готовый это подтверждать, и я сейчас вы называть, что закладываться в законодательство по весь направление девственный лес. мы не иметь право в бюджет иметь тот минимальный цифра, который на сегодняшний день быть и по промышленность, и по весь остальной вопрос. поэтому вертикаль сохранять, она усиливать гораздо много, чем кто-то это казаться.
председательствующий. спасибо. грачев владимир александрович, ваш вопрос.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо. уважаемый виталий григорьевич, все ясно, что лесной пожар сейчас - это, мочь быть, следствие многий нарушение экологический культура поведение в лес и так далее и следствие то, что, мочь быть, недостаточно выделяться деньги на тот мероприятие, который бы предупреждать пожар, то быть опахивание квартал, подтопление, скажем, тот же торфяник и так далее. и поэтому я хотеть, чтобы вы отвечать на вопрос о финансирование лесной хозяйство в 2003 год по этот направление. сколько нужно и сколько выделять? как все-таки покрываться? совершенно ясно, что выделять недостаточно, но все-таки в какой степень покрываться? и маленький подвопрос: быть ли какой-то мысль по повод то, чтобы профинансировать экологический культура поведение в лес? надо все-таки воспитывать население в смысл пожароопасность. вот такой вопрос.
артюхов в. г. спасибо за вопрос. я должный сказать, что вряд ли какой-либо министр сказать, что он удовлетворять финансирование и он хватать. но я должный сказать (из мой выступление быть видно), что мы наоборот пытаться (и не только пытаться, а быть это делать и делать, это не только лес касаться, но и недра и вода) перенести бремя финансирование на пользователь. у мы действительно и законодательно, и по факт получаться перекос по весь три ресурс, о который я только что сказать. я уже говорить о то, что в аренда брать лесопользователь, а за пожар не отвечать, за незаконный рубка не отвечать, за экология не отвечать. и когда что-то происходить, он, если даже рубль потратить, он этот рубль представлять мы к оплата. по закон мы обязанный этот деньги вернуть. ну парадокс, естественно! то быть мало то, что нет охрана и сохранение, кроме все прочее, идти финансовый затрата. поэтому первый, что мы сейчас отрабатывать, это то, что действительно перенести бремя за счет 25-летний, 50-летний арендный срок на лесопользователь, причем они не возражать, они понимать то, что мы сейчас делать. мы сейчас с они подписывать так называть экологический соглашение, и они у себя в договор учитывать затрата на экология. нужно отдавать они должное, здесь у мы проблема нет абсолютно. что касаться самый финансирование из бюджет, то я должный сказать, что увеличение происходить примерно на 350-400 миллион. я в принцип удовлетворять то, что из бюджет смочь выделять. сейчас мы вести активный работа, сейчас идти по график встреча с глава администрация, где они подписывать соглашение, о то, что быть исполнять закон, я иметь в вид лесной кодекс, фактически они должный предусматривать в бюджет весь затрата на лесовосстановление. то быть вопрос недостаточный финансирование субъект, я еще раз говорить, мы сегодня рассматривать. третий статья финансирование - это финансирование за счет хозяйственный деятельность. я говорить о то, что мы разделять хозяйственный и коммерческий деятельность. сейчас с губернатор мы вести работа, в правительство вопрос быть подымать, в концепция это быть. мы пытаться сделать так, чтобы тот, кто заниматься хозяйственный деятельность, я иметь в вид санитарный рубка, рубка по уход, то, что делать наш лесхоз, мочь продукция вывозить на рынок. такой образ хотеть давать они возможность на рынок получать много деньги, чем при сегодняшний метод распределение. то быть четыре статья я практически называть. сомнение в то, что мы наводить порядок и деньги, который нужный, быть, у я нет. но переносить бремя на бюджет - я думать, что вы сам понимать, что это не совсем правильно.
председательствующий. спасибо, виталий григорьевич. и последний вопрос - останин нина александровна. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый виталий григорьевич, вы, конечно, знакомый с материал дискуссия в средство массовый информация вокруг проблема доход от внешнеэкономический деятельность лесопромышленный комплекс. при это цифра называться достаточно противоречивый, разброс очень широкий. не мочь бы вы все-таки обозначать вот этот цифра более конкретно? каков доход от внешнеэкономический деятельность лесопромышленный комплекс и как они распределяться между государственный и частный сектор? спасибо.
артюхов в. г. вопрос не совсем мой, но, учитывать, что мы обычно первый шаг после операция по ресурс как-то отслеживать... я уже сказать, что, во-первых, мы недовольный объем в тот число и выброс лес на внешний рынок. я называть цифра: из возможный 350, а то и 500 миллион кубометр мы иметь всего где-то 140, из они в предел 60 миллион, если я память не изменять, идти на экспорт. это очень мало, очень мало, поэтому я говорить об отрицательный сторона такой действие. что касаться...
председательствующий. виталий григорьевич, у мы заканчиваться время. уважаемый депутат, для завершение ответ на вопрос еще на один минута продлять? или нина александровна потом отвечать отдельно виталий григорьевич? (шум в зал.) заканчиваться у мы время, виталий григорьевич. я благодарить вы за участие в "правительственный час". объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 04 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
мочь продолжать работа. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, вообще-то, регламент не предполагать работа комиссия и комитет во время пленарный заседание, то более при рассмотрение такой важный вопрос, как бюджет. я бы попросить, чтобы заседание этот проводить или в перерыв, или после работа, или до работа, потому что я хотеть бы принимать участие в обсуждение отдельный раздел. но почему-то они назначать как раз тогда, когда нельзя уходить из зал.
председательствующий. правильный замечание. я попросить бюджетный комитет: все-таки постараться выстраивать работа так, чтобы это не мешать участие депутат в заседание. уважаемый коллега, продолжать обсуждать наш законопроект. у мы сейчас пункт 6 повестка день: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". вячеслав викторович володин, пожалуйста. содокладчик - председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, предлагать изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" направлять в первый очередь на ограничение проведение референдум во время федеральный избирательный кампания, а также в последний год исполнение полномочие президент российский федерация и государственный дума. законопроект позволять не допускать совпадение агитационный период в ход подготовка выборы и референдум, так как одновременный проведение такой кампания мочь приводить к существенный искажение волеизъявление гражданин страна. проект закон в полный мера соответствовать конституция, уважаемый коллега, который допускать возможность такой решение, если это необходимый для защита законный интерес гражданин российский федерация. при подготовка проект закон мы достаточно хорошо изучать мировой правоприменительный практика проведение референдум. она разнообразный, и попытаться находить какой-то общий закономерность очень сложно. так, в швейцария референдум - обычный дело, со день образование государство они проводить уже 250. в ряд другой страна, такой как великобритания и германия, референдум практически не проводиться. практика соединять штат таков, что референдум проводиться только на уровень штат. в большинство страна референдум и плебисцит не мочь проводиться в период военный и чрезвычайный положение. такой ограничение быть и в наш законодательство, поэтому мы также норма этот уже перенимать. но быть и практика совмещение общенациональный либо местный референдум с близкий национальный либо местный выборы, или вообще такой подход отсутствовать. то быть зарубежный практика многообразный, быть тут и полезный, но быть и пробел. с учет особенность наш общенациональный выборы предлагать изменение в федеральный конституционный закон, на наш взгляд, быть очень полезный для упорядочение процедура организация и проведение референдум в страна. вообще, уважаемый друг, соотношение прямой демократия (референдум) и представительный - дело очень тонкий. история знать немало пример то, как референдум использоваться в отнюдь не демократический цель. с помощь референдум неоднократно приходить к власть диктатор, пример масса - и наполеон III, и муссолини, - поэтому референдум должный не мешать основной демократический форма - выборы, а дополнять этот форма. а в год, когда проходить выборы в высокий законодательный орган страна и выборы президент, законодатель мочь выражать отношение к основной вопрос именно во время выборы представительный власть. сейчас у мы выборы проходить по партийный список, а каждый партия в свой программа высказывать отношение свой и к собственность на земля, и к вопрос федеральный структура, и к реформирование монополия. поэтому, конечно, можно просто, избирать власть, определяться, какой власть нужный и какой вопрос власть этот решать быть. исходить из этот довод, мы считать, что за год до окончание полномочие государственный дума и президент быть бы нецелесообразно проводить референдум в связь с то, что просто-напросто у мы наложиться один на другой два избирательный кампания, в связь с то, что практически каждый партия иметь свой предложение. этот предложение быть и у наш партия, у "единый россия", этот предложение быть, насколько мы известно, у представитель левый и правый. и поэтому если только мы сейчас начинать заниматься вопрос организация референдум, то последний год быть просто-напросто потерять. чтобы этот год не потерять для работа, чтобы дума плодотворно завершать свой срок полномочие, чтобы у мы с вы избирательный кампания не начинаться рано время, мы должный этот решение принимать. надо сказать, конечно, еще, что 2003 год - это год очень сложный в план экономика, 2003 год - это год пик платеж по внешний долг, это год, когда вырабатывать свой ресурс производственный фонд. поэтому расходовать средство на референдум... это очень дорогостоящий дело. 4 миллиард - цена референдум. поэтому давать мы этот критерий тоже взвешивать. если только принимать такой решение, нужно заранее знать, с какой социальный статья снимать этот денежный средство. мы против то, чтобы такой решение приниматься. мы считать, что этот деньги хорошо потратить на повышение зарплата, повышение стипендия. потому что на будущий год каждый избиратель иметь возможность, выбирать партия, для себя сделать выбор, за что он голосовать, а после избрание, безусловно, можно говорить о референдум. кстати, этот право можно быть реализовать и в прошлый год, и в позапрошлый год, время быть. тот же вопрос, который сейчас обсуждаться, быть актуальный. поэтому, наверное, нужно сейчас говорить о то, что 2004 год быть год возможный назначение срок референдум. вот о что я хотеть бы сказать. и призывать мой коллега поддерживать данный законопроект. он конституционный, поэтому мы необходимо набирать как минимум 300 голос. но этот норма помогать мы и этот год, и следующий год плодотворно работать в государственный дума, нести стабильность, созидательность, для то чтобы, в общий-то, мы то, что обещать свой избиратель, выполнять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вопрос поздно. сейчас содоклад. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый депутат, мотив внесение законопроект вы сейчас достаточно подробно и убедительно, на мой взгляд, излагать вячеслав викторович володин. поэтому я останавливаться только на правовой аспект проблема, по повод который идти большой и долгий спор уже, наверное, во весь уголок государственный дума и за ее предел. прежде все хотеться бы еще раз обращать ваш внимание на тот отправной точка, о который говорить вячеслав викторович: проект иметь цельюпредотвращать возможность столкновение интерес два кампания избирательный кампания и референдум. то быть если объявлять референдум и проводить он во время избирательный кампания, то вполне возможно, что, поскольку цель избирательный кампания и цель референдум разный, вопрос референдум мочь не совпадать с тот вопрос, который обсуждаться в процесс проведение избирательный кампания, мы с вы получать диаметральный противоположный результат. на совет дума сергей викторович иваненко приводить вообще анекдотический пример, когда в беларусь, желать достигать один результат, достигать совершенно противоположный по итог проведение референдум. но главное, о чем я хотеть бы сейчас сказать, - это о то, насколько, мол, проект мочь ущемлять или ущемлять интерес гражданин или не соответствовать конституция. наш комитет вопрос, связывать с принятие этот законопроект, и один и другой (но в данный момент я говорить только о проект закон об изменение закон "о референдум..."), обсуждать несколько раз. обсуждение проходить достаточно трудно, неоднозначно, и голосование это отражать. но то не менее большинство голос комитет рекомендовать государственный дума проект, вносить руководитель шесть фракция и депутатский группа, принимать в первый чтение. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. действительно, статья 32 конституция говорить о то, что гражданин иметь право участвовать в выборы, участвовать в референдум и такой образ принимать участие в управление страна. это совершенно правильный. кроме то, статья 55 конституция говорить, что недопустимый умаление право гражданин на участие в управление государство. совершенно верно, об этот именно так и говорить часть 2 статья 55 конституция. вместе с то часть 3 статья 55 указывать на то, что закон мочь быть ограничивать право гражданин на участие в референдум, в частность, если это необходимый для защита основа конституционный строй, интерес и право гражданин наш страна. в данный случай, поскольку речь идти именно о возможность то, что результат референдум и результат, скажем, избирательный кампания мочь приходить в столкновение и нарушать этот интерес, мы считать, что этот закон нужно принимать. и часть 3 статья 55 давать для это достаточный основание. поэтому обвинение автор проект закон в то, что он не соответствовать конституция, по наш мнение, беспочвенный. мнение комитет вы сообщать в раздавать материал, и я уже вы он озвучивать. просить поддерживать.
председательствующий. так, коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. сейчас записываться, и я давать вы слово по ведение. коломейцев, пожалуйста. по ведение.
коломейцев н. в. только из-за вопрос чтобы я не отключать... сказать, пожалуйста, господин гребенников, на какой основание вы ущемлять конституционный право депутат, вносить свой поправка и закон значительно рано, чем автор рассматривать сейчас законопроект, и вносить они в качество альтернативный?
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. о что вы говорить? о какой инициатива депутат вы говорить применительно к данный проект? можно попросить уточнять?
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, первый вопрос. депутат кибирев. (выкрик из зал.) здесь, на экран, всего три фамилия. далеко пойти...
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к председатель комитет гребенников. уважаемый валерий васильевич, вы сейчас сказать, что цель избирательный кампания и референдум мочь не совпадать, расходиться. но, по мой представление, высокий цель любой честный политик состоять в благо народ и в благо страна. наш политический цикл сегодня, цикл политический жизнь, - четыре год. вы из этот четыре год три год для проведение референдум вычеркивать - два год выборы и один год перед выборы. мой вопрос. вот в связь с то, что вы сказать о то, что итог референдум мочь нарушать интерес другой часть общество, сказать, пожалуйста, интерес какой часть общество конкретно мочь быть нарушать ответ на такой общий социальный, общий экономический вопрос, как касаться уровень жизнь? интерес какой часть общество мочь быть нарушать? вот мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. на самый дело, конечно, я этот вопрос, наверное, не следовать бы задавать, поскольку я не автор проект, но я отвечать вы как гражданин и как депутат. наверное, мой ответ расходиться с мотив тот, кто подписывать законопроект. поэтому я еще раз подчеркивать: это мой ответ как депутат и как человек. если уж мы переводить это обсуждение из правовой аспект в аспект сущностный, отвечать вы сразу: конечно, не находиться ни один человек, который на вопрос, хотеть ли вы, чтобы ваш доход соответствовать ваш расход, отвечать бы: "не хотеть". находить такой человек (ну сам придумывать определение этот человек) невозможно в принцип. спрашивать любой, быть то депутат, министр, быть то кто угодно, рабочий, не знать, кто еще: "хотеть ли ты, чтобы твой доход соответствовать твой расход?" и кто отвечать, что не хотеть? другой вопрос в то, что мы с вы в этот зал, слава бог, сломать уже миллион копия и не мочь (мы, государство) обеспечивать человек такой доход, который соответствовать бы они потребность, не мочь, и давать прежде все скажем себя об это честно и не быть морочить, извинять, пожалуйста, голова человек вопрос, который носить провокационный характер. да, действительно нет человек, который не хотеть бы, чтобы жилищно-коммунальный реформа не затрагивать его интерес такой образ, чтобы нарушаться его материальный и любой другой право. нет такой человек. я, человек, у который весь проблема с квартира, с ее оплата, не вызывать затруднение, то же самый отвечать: я не хотеть, чтобы жилищно-коммунальный реформа задеть мой интерес. а она задеть, она не мочь не задеть, ибо то состояние, в который мы с вы приводить жилищно-коммунальный система за последний несколько десяток год, не выдерживать уже не только критика, а просто разговор. и можно так по весь четыре вопрос... я отвечать на ваш вопрос, надеяться?
председательствующий. хорошо. от фракция - сергей николаевич решульский... тогда сначала - иванченко, он по список идти. пожалуйста.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к коллега гребенников: кто наделять вы право толковать возможный ответ народ на поставлять вопрос? это первый вопрос. вы же толковать уже возможный вариант. я же поэтому и спрашивать: кто вы наделять такой право? и второй вопрос - к володин: что давать вы уверенность в то, что мнениенарод мочь не совпадать с чей-то другой мнение? чей это мнение володин или кто-то другой по этот повод? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
иванченко л. а. что давать он основание делать такой заключение с трибуна?
гребенников в. в. поскольку первый вопрос адресовать я, я вы переадресовывать к стенограмма. перед то как начинать отвечать на вопрос депутат кибирев, я сказать: я мочь отвечать только как депутат и как человек. и я десять раз повторять: задавать я вопрос, хотеть ли я, чтобы мой доход соответствовать расход. я отвечать: да, хотеть. я об это сказать несколько раз. поэтому вопрос о то, кто давать я право толковать мнение участник референдум... извинять, я не давать повод упрекать я в то, что я пытаться подменивать себя избиратель или участник референдум. это первый. поэтому вопрос ваш, уважаемый коллега, носить характер, извинять, некорректный, ровно так же, как и ваш, николай васильевич коломейцев, вопрос, почему я мешать проявление инициатива депутат юшенков. прежде все потому, что в комитет нет проект, который вносить депутат юшенков. он вносить, наверное, только, извинять, в чем ущемление мы его право, я не знать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, от фракция. а, еще вячеслав викторович. пожалуйста, второй докладчик.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы слушать то, что я говорить? я говорить о то, что последний год мы иметь возможность избирать высокий законодательный власть страна и во время этот выбор можно быть проголосовать за тот партия, который в свой программа отражать вопрос, предлагать к вынесение на референдум. и, голосовать за этот партия, человек фактически быть голосовать по тот или иной пункт референдум. но я нигде не говорить, что референдум какой-то образ мочь ущемлять право гражданин. это прямой форма волеизъявление гражданин, просто это на последний год полномочие дума или полномочие президент относить быть бы неверно, так как идти наложение два избирательный кампания. и в этот случай один из власть быть просто недееспособный, так как быть занятый организация проведение референдум. вот наш довод.
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, разрешать от ваш имя сердечно поприветствовать присутствующий в зал президент стортинг норвегия господин йорген косма и член норвежский парламентский делегация, находиться в россия с официальный визит. (аплодисменты.) пожалуйста, сергей николаевич решульский, вопрос от фракция.
решульский с. н. спасибо большой. вот, кстати, и парламентарий норвегия здесь присутствовать. первый вопрос, геннадий николаевич, к вы как председатель госдума и председательствовать на заседание - это регламентный норма. я просить бы вы называть, сколько сегодня у вы официальный заявление, доверенность на голосование от отсутствующий депутат. это первый. а второй вопрос - вы обращать внимание: я в политика не вдаваться сегодня, я только пытаться дума выводить на регламентный норма, - вопрос вячеслав викторович володин. вячеслав викторович, как вы, как докладчик и руководитель фракция, объяснять факт фальсификация член ваш фракция председатель комитет валерий васильевич гребенников результат рассмотрение в комитет этот вопрос? вчера мы с вы получать один решение комитет, а сегодня почему-то в зал с тот же цифра, с тот же дата раздаваться совсем другой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. решульский включать микрофон.
решульский с. н. завершать. а сегодня раздавать вдруг ни с то ни с сие совсем другой решение комитет. спрашивать член комитет, говорить: мы, вообще-то, такой 16-го не обсуждать. это что, настояние инициатор, что ли, этот вопрос? заставлять валерий васильевич обманывать так или что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, валерий васильевич, секундочка. олег иванович, сводка сегодня нет, давать ее, пожалуйста. у я только подавать сводка по депутат, который сейчас находиться в командировка по россия. быть у вы сводка? у я нет сводка. в командировка двадцать три депутат. пожалуйста, ковалев олег иванович. сейчас ковалев отвечать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по данные на 12.30, в компьютер двадцать один доверенность и у я еще быть семь доверенность.
председательствующий. то быть двадцать восемь.
ковалев о. и. да, двадцать восемь доверенность.
председательствующий. ну распечатывать, раздавать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. хотя сергей николаевич задавать вопрос вячеслав викторович о то, как я докатиться, но я готовый отвечать, как я докатиться. (выкрик из зал.)
председательствующий. кто, володин? вячеслав викторович, пожалуйста.
володин в. в. геннадий николаевич, если вопрос действительно задавать я, я на он отвечать. сергей николаевич, наш коллега гребенников - председатель комитет государственный дума, и комитет коллегиально принимать решение. гребенников еще никогда не давать мы повод усомниться в свой порядочность, потому что, если кто-то из член комитет даже отсутствовать на заседание, а такой у мы случаться, обязательно он знакомить с решение, он расписываться, что ознакомлять с решение комитет, я знать об этот практика. валерий васильевич очень скрупулезный во весь этот решение и действие, он юрист, поэтому я считать, что вот так вот брать и обвинять, вешать на он ярлык о фальсификация, о необоснованность вынесение решение быть бы неправильный.
председательствующий. так, пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. я благодарный руководитель фракция за такой лестный оценка, а теперь должный сказать два слово, который, наверное, немножечко поколебать он в тот мнение, что я внимательный председатель комитет. значит, на самый дело идти речь о два решение комитет, это безусловно. и член комитет, который подписывать решение опросный порядок, об это отлично знать, ибо подписываться это вчера и сегодня, а не позавчера. а вот за то, что поставлять здесь дата - 16-е число и поставлять тот же номер, что и на принимать решение от 16-го число, приносить извинение палата. виноватый, наверное, в это я, потому что я сказать руководитель аппарат комитет, что решение это - о предложение принимать проект в целое - надо подготовить в дополнение к решение, принятый 16 сентябрь. и на самый дело получаться, конечно, несуразица: это решение не 16 сентябрь приниматься, оно приниматься 17-го и 18-го. сергей николаевич, ваш коллега по фракция подтверждать вы, что они подписывать этот протокол сегодня утро, да? я и сказать, что вчера и сегодня. поэтому ни о какой фальсификация речь не идти, речь идти о досадный, конечно, ошибка. (шум в зал, выкрик.) я объяснять, что происходить.
председательствующий. тихо, тихо! ясно. никитин владимир петрович. потом я давать слово по ведение. ольшанский записываться...
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос валерий васильевич и вячеслав викторович. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что в случай принятие данный поправка к закон о референдум в течение два год не мочь быть проводить референдум по принятие конституционный акт союзный государство россия и белоруссия, в тот время как наш президент выступать с инициатива о совмещение некоторый российский общефедеральный выборы с процедура создание союз?
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. вы совершенно правый. в случай если проект быть принимать, обсуждать проект, проведение референдум, как это и указывать в проект, в течение последний год и соответственно первый  год быть невозможно.
председательствующий. вячеслав викторович, пожалуйста. володин микрофон включать.
володин в. в. коллега, можно быть это урегулировать поправка о то, что наш международный обязательство надо быть реализовать, и, если говорить вот о конкретный ситуация, именно с белоруссия, то этот проблема можно быть разрешать в закон.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста. потом по ведение - ольшанский и коломейцев.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я в данный случай должный пояснять, что в соответствие с конституция российский федерация международный право иметь приоритет над национальный право. если такой решение быть принимать, то такой референдум быть проводиться соответственно специальный акт, который определять порядок проведение данный референдум в оба государство. и здесь, к сожаление, валерий васильевич не правый. в данный случай возможность проведение такой референдум не исключаться этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! по ведение - ольшанский. (выкрик из зал.) записываться гончар, да? (выкрик из зал.) коломейцев, пожалуйста. просто быть фамилия на экран.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, в зал примерно девяносто депутат, который иметь юридический образование. я думать, что вы слушать, что сказать председатель: заседание комитет проводить сегодня письменно, а подписывать - 16-го. это как называться на юридический язык? фальсификация!
председательствующий. коллега, это не совсем по ведение. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во-первых, я не мочь понимать комментарий уважаемый представитель президент. наш закон не должный приниматься, если они противоречить международный акт. этот первый требование, первый требование, как говориться, наш конституция. а вопрос у я к вячеслав викторович. вы я сказать, вы заявлять в доклад о то, что ваш законопроект направлять на защита законный интерес гражданин. я думать, что самый законный интерес гражданин - это выражать свой воля, в тот число на референдум. какой смысл вы вкладывать? как закон быть защищать и как быть выглядеть этот защита законный интерес гражданин? в какой форма и как?..
председательствующий. пожалуйста.
володин в. в. я отвечать на этот вопрос. мы считать, что быть правильный, если в год выборы, когда мы формировать законодательный власть, когда мы избирать президент, выборы должный проходить именно в этот орган власть. и если только быть совмещение выборы, это очень сильно сказываться на результат и это сказываться на ситуация в страна. поэтому понятно, что этот поправка решать данный проблема. и мы считать, что от этот человек быть только хорошо. потому что в последний год работа парламент парламент, депутат быть работать, а не поехать создавать штаб по организация выборы, не быть заниматься самореклама партия, который выдвигать свой предложение на референдум, а также другой партия. это все сказываться положительно, и в конец конец мы сэкономить 4 миллиард рубль, который не быть лишний в будущий год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. бас владимир васильевич, ваш вопрос.
бас в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. прежде все вопрос коллега гребенников. нет здесь в зал сегодня провокационный вопрос, быть провокационный постановка вопрос об ограничение конституционный право гражданин. а теперь по существо. этот, наверное, к вячеслав викторович. относительно мотивация - она более чем сомнительный. первый, с что начинать, - это последний, что у вы прозвучать, - относительно стипендия и повышение заработный плата учитель. почему же в проект федеральный бюджет на 2003 год мы намерен производить повышение с октябрь аж 2003 год, накануне выборы? и вы ведь голосовать за это быть, господин хороший! второй вопрос - относительно война. мы в состояние война жить весь этот год демократия, который вы готовый душить сегодня. и наконец, о цель, о то, что касаться выборы. они у мы проходить ведь постоянно, то в один, то в другой регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир васильевич, я просить вы сформулировать вопрос. пожалуйста, володин включать микрофон.
володин в. в. владимир васильевич, да, действительно, мы смочь убеждать правительство и быть норма в закон о то, что стипендия студент быть увеличивать в два раз лишь с 1 октябрь. я надеяться, что, если вы присоединяться к диалог с правительство, мы смочь этот норма вводить с 1 январь. если такой быть возможный, я всегда быть вы помогать, и я надеяться, что наш депутатский объединение здесь вместе быть участвовать в этот переговоры.
председательствующий. спасибо. депутат чекиснуть, ваш вопрос.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к вячеслав викторович. когда вносить этот законопроект, он информировать о то, что нельзя провожать референдум, и два мотив высказывать, два причина называть, почему не надо проводить этот референдум. один из они: референдум не должный проводиться, он мешать проявляться основной демократический принцип. я бы хотеть услышать, в чем этот демократический принцип быть ущемлять. и второй причина, его выражение: если начинать заниматься референдум, то предвыборный кампания быть потерять. для кто? если вы считать, что для вы, то давать возможность мы проводить. а вы мотивировать еще то, что это реклама для определенный партия, для кпрф. если вы считать, что это реклама, взять в свой рука инициатива, делать себя реклама. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. микрофон включать.
володин в. в. по первый вопрос. да, действительно, на наш взгляд (и это не только мой позиция, но и тот, кто подписываться под этот законопроект), если на избирательный кампания по выборы в государственный дума, выборы президент быть накладываться подготовка к референдум, это ущемлять наш право и право гражданин. мы же с вы знать, как вестись избирательный кампания. поэтому хотеться бы, чтобы во время выборы в высокий законодательный орган страна человек мочь ознакомляться с программа кандидат, человек мочь разбираться в этот программа. а когда наряду с это идти кампания по подготовка референдум, это сделать сложный. когда я говорить о партия, я не называть ни один партия в связь с то, что сегодня уже огромный количество предложение по проведение референдум. и я вы сказать, что представитель наш партия - "единый россия" - также высказывать желание ряд позиция вынести на референдум. но мы считать, что сейчас это заниматься не стоять, так как для это быть время в начало работа государственный дума, в прошлый год. можно это сделать в 2004 год после выборы в государственный дума и выборы президент.
председательствующий. чикин валентин васильевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо большой. решульский по карточка чикин, уже как депутат. да, мы действительно, вячеслав викторович, знать, как проводиться избирательный кампания. сегодня не о политика говорить, к вы вопрос прямой: правильно ли мы понимать, что после то, как вы примета этот поправка, в страна вводиться военный или чрезвычайный положение? потому что в закон "о референдум..." четко сказать, что референдум не проводиться в случай объявление военный или чрезвычайный положение. надо ли понимать так, что этот норма военный, чрезвычайный положение до выборы будущий президент быть распространяться на весь аспект жизнь наш общество?
гребенников в. в. это ко я вопрос?
решульский с. н. нет, к вячеслав викторович, к автор.
володин в. в. уважаемый сергей николаевич, вы знать, что существовать уже ограничение в закон "о референдум...": когда вводиться военный положение, чрезвычайный положение, в этот период время референдум не проводиться. поэтому речь идти не о введение военный положение, чрезвычайный положение, а мы с вы вводить мораторий на проведение референдум в последний год работа высокий законодательный орган страна и год перед выборы президент.
гребенников в. в. можно, я два слово, сергей николаевич, добавлять. дело в то, что на момент принятие закон "о референдум..." он содержать в себя исключение, касаться военный положение или чрезвычайный положение. это не означать, что законодатель не мочь в дальнейший вводить какой-то другой ограничение в закон, что, собственно говорить, сейчас и обсуждаться. это не иметь никакой отношение ни к военный, ни к чрезвычайный положение. это разный вещь, сергей николаевич.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не знать как автор законопроект, но я, например, стыдно участвовать в этот балаган, когда на любой вопрос заранее проплачивать и ответ. поэтому, я казаться, просто бессмысленно задавать...
председательствующий. иван игнатьевич, я просить вы...
гребенников в. в. уважаемый председательствующий, я требовать, чтобы с это разбираться комиссия по депутатский этика. потому что обвинять я, про себя говорить, в то, что я получать деньги за ответ на вопрос, который вы я задавать только сегодня, - это не только провокация, это умаление мой честь и достоинство.
председательствующий. иван игнатьевич, я делать вы замечание. если у вы вопрос, задавать, пожалуйста, вопрос. и у мы государственный дума, балаган - в другой место. тогда вы нужно просто сменить место пребывание. юшенков сергей николаевич, ваш вопрос.
юшенков с. н. к вячеслав викторович вопрос. среди аргумент в польза принятие ваш законопроект быть очень странный, на мой взгляд, связанный, например, с то, что это дорогой вещь. демократия вообще дорогой вещь. мочь быть, вообще мы надо тогда отменять не только референдум, но и выборы, принимать закон о наследственный депутатство, о наследственный президентство, и весь деньги сэкономить направлять на повышение заработный плата? это первый. второй. вы всегда аргументировать так: тот партия или группа гражданин, который провожать референдум, заниматься самореклама. но по подсчет специалист, сегодня самый дорогой самореклама - это у "единый россия", по количество рекламный щит, рекламный ролик она превосходить даже некоторый избирательный кампания. так вот, по подсчет специалист, вы уже затрачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сформулировать вопрос, сергей николаевич.
юшенков с. н. так вот, по подсчет специалист, вы уже затрачивать примерно 10 миллиард рубль на этот реклама, то быть в два с половина раз много, чем требоваться для референдум.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, вячеслав викторович.
володин в. в. вы знать, ну когда вот так манипулировать цифра: 10 миллиард... я вы сказать: 10 миллиард - это огромный деньги, такой средство никогда не быть, и я вот просто-напросто не видеть, что этот деньги быть в обозримый будущее у "единый россия". за мы не стоять ни олигарх, ни компания. мы опираться на тот средство, который партия собирать в регион. мы опираться на наш партийный организация. и если партийный организация находить возможность взять и основной положение партия озвучивать, в тот число на плакат, в это ничто плохой нет. а если говорить о грязный технология, наверное, вы, как никто другой, известно, что это такой. и грязный технология в полный мера проявляться в отношение в первый очередь наш блок "отечество - весь россия" отец-вдохновитель ваш партия. и поэтому кто бы уж говорить, но только... давать не быть этот тема трогать. для мы она болезненный, и очень много коллега мой, который здесь в зала присутствовать, проходить через такой горнило! не давать бог кто-то вновь это проходить. человек, когда разбираться, свой вывод сделать. и поэтому не судить - да не судить быть.
председательствующий. калягин владимир александрович, ваш вопрос.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к вячеслав викторович. может, я что-то не понимать, но, насколько я помниться, у мы срок избирательный кампания по выборы в государственный дума и президентский - четыре месяц. и сокращенный быть еще, трехмесячный. откуда год-то у вы взяться? почему за год нельзя? а почему не за полтора, не за два, не за три? почему год-то? вот объяснять вы я, пожалуйста: откуда этот сакраментальный такой цифра - год?
володин в. в. во-первых, год окончание полномочие - это в тот число и бюджетный год. на этот год приниматься бюджет, раз. во-вторых, если брать избирательный кампания и работа высокий законодательный орган страна, то последний год - он во многое складываться именно из работа и начало избирательный кампания. вы знать даже по закон "о референдум...", что быть процедура подготовка к референдум. и если только мы этот ограничительный норма не вводить, то как раз именно в последний год быть развертывать весь подготовительный работа, инициатива - штаб, сбор подпись, потом подготовка и проведение. то быть весь год просто-напросто выпадать. вот поэтому год и взять за основа.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вот какой предложение, уважаемый коллега. из одиннадцать вопрос, который мы выслушивать, четыре носить характер откровенный политический выпад и даже личный обвинение в адрес один из докладчик. я казаться, мы должный принимать какой-то решение либо договариваться, сколько по время мы задавать вопрос, и обращаться к задавать вопрос. у мы конкретный тема, быть конкретный законопроект. давать говорить на правовой, юридический язык и задавать соответствующий вопрос. в противный случай, наверное, появляться желать поставлять вопрос о прекращение дискуссия и прекращение вопрос. поэтому давать договариваться о регламент обсуждение. спасибо.
председательствующий. какой предложение у вы, олег викторович? (шум в зал.) тогда давать прислушиваться все-таки к депутат морозов, действительно быть задавать вопрос, касаться тематика, и употреблять парламентский юридический выражение. пожалуйста, включать депутат морозов микрофон для окончательный предложение.
морозов о. в. у я предложение такой. у мы девять человек записываться на вопрос, давать мы они выслушивать и далеко переходить по процедура к следующий этап.
председательствующий. спасибо. кругликов александр леонидович, ваш вопрос? уже задавать?
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кругликов - депутат бенедиктов. я очень беспокоить вот этот предложение морозов. речь идти фактически об отмена конституционный право гражданин. и вот давать так... быстренько все поотменять? я казаться, в этот случай говорить об ограничение время неочень пристойно. я думать, что это не самый хороший предложение быстро-быстро сменить конституция. вопрос у я вот какой. вопрос к вячеслав викторович. тут опыт англия упоминаться, я напоминать об опыт советский союз. в свой время в течение один год быть проводить и референдум, и выборы президент. я думать, это вы все еще не забывать. не казаться ли вы, что этот опыт перечеркивать ваш аргументация? и второй вопрос. вы упоминать, что из-за референдум муссолини даже получаться. я напоминать вы, что из буржуазный демократия гитлер в свой время получаться. так не считать ли вы... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, отвечать, вячеслав викторович володин.
володин в. в. уважаемый коллега, у мы с вы быть опыт начало 90-х год, когда норма, принимать на референдум, вот так взять и забалтывать. мы не сторонник принятие сейчас такой решение скоропалительный, то более когда они потом не реализовываться. все сказать "да" советский союз. где советский союз? он нет. вот такой решение уже много принимать, и поэтому давать мы быть уходить вот от этот решение. пускай они быть взвешивать, пускай каждый власть отвечать за то, что она должный делать. и мы считать, что, если только на последний год оставлять возможность рассмотрение на референдум вопрос, который сейчас предлагать наш партия, просто быть год черный пиар.
председательствующий. так, олено вячеслав владимирович, ваш вопрос.
олено в. в. у я вопрос к вячеслав викторович. все сегодня в этот зал понятно, что запрет референдум - этот политический решение, что бы вы мы ни рассказывать о наполеон, муссолини и так далее. вот такой вопрос. на один чаша весы сегодня лежать несколько процент голос, который, на ваш взгляд, левый оппозиция получать в результат референдум, а на другой - интерес страна, ее житель, национальный безопасность, демократия, наконец. вот что для вы важный сегодня - этот два-три процент или же все-таки демократия и интерес страна и ее житель?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. для мы важный интерес страна, интерес общество, и именно поэтому мы считать, что за год до выборы нельзя проводить референдум.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вот быть конституция. с мой точка зрение, ваш поправка носить характер поправка не к закон об основной гарантия и не к закон о референдум, а к конституция. статья 2 конституция гласить: "человек, он право и свобода являться высокий ценность". а в статья 3, часть 3, говориться: высокий непосредственный выражение власть являться референдум и свободный волеизъявление. я вы еще пять статья мочь прокомментировать. сказать, пожалуйста: кто давать вы право ущемлять право в нарушение конституция? и я вообще считать, что надо поставлять вопрос о снятие начальник правовой управление с работа, раз он не видеть нарушение... ну ладно председатель комитет, это понятный: у он 17-го - комитет, а 16-го он подписывать...
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович. (шум в зал.) тихо, тихо, не шуметь только!
володин в. в. я вы мочь процитировать и часть 4 статья 3: "никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон". мы с вы говорить о то, что рассматриваться конституционный закон, конституционный норма о срок проведение референдум. референдум никто не отменять, никто не говорить о то, что референдум нельзя проводить. мы говорить лишь о то, что в последний год работа государственный дума, в последний год полномочие президент, выборы президент и государственный дума не надо накладывать один на другой два этот важный мероприятие. вот и все. можно быть проводить референдум вчера, позавчера, можно проводить референдум в 2004 год - вопрос нет. и почему этот вопрос рано не звучать? вот мы сейчас просто в рабочий порядок поставлять он на рассмотрение. мы он рассматривать. логика у мы здесь быть, мы она объяснять. мы не увязывать этот вопрос ни с какой политический действие отдельный партия. сейчас мочь здесь высказывать свой очень жесткий отрицательный позиция по этот вопрос владимир вольфович или борис ефимович, например в отношение установка памятник. сказать, что давать выносить вопрос на референдум по памятник дзержинский. или по федеральный собрание... да, конечно, это мочь звучать. но у мы быть логика: мы считать, что последний год работа парламент должный быть год работа парламент и год выборы будущий парламент. если же мы уходить на референдум, у мы быть совмещение выборы. это неправильный. значит, просто-напросто не быть работать. вот логика здесь такой.
председательствующий. куваев александр александрович, пожалуйста.
салий а. и. от микрофон куваева...
председательствующий. сейчас, один секундочка, отвечать гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. я хотеть бы сказать в дополнение к то, что сказать вячеслав викторович. николай васильевич, если вставать на ваш логика буквальный понимание часть 3 статья 3 конституция, то закон о выборы, всякий закон, регулировать избирательный право, их осуществление, их реализация и их ограничение, в тот число и закон о референдум, являться прямой нарушение конституция, ибо в часть 3 статья 3 говориться: высокий волеизъявление являться свободный выборы и референдум. если свободный, то почему вы, собственно говорить, вместе со все принимать закон, в тот число и об ограничение в некоторый случай право избиратель или участник референдум? тогда давать отвечать сам себя на вопрос: когда мы на какой стул сидеть? и когда мы говорить и где бы то ни быть звучать речь о то, что мы сейчас изменять конституция, - это, извинять, диффамация. мы не изменять конституция и не обсуждать этот вопрос, но мы обсуждать конституционный закон. так что, пожалуйста, не смешивать понятие.
председательствующий. куваев александр александрович. давать динамичный.
салий а. и. от микрофон куваева - салий александр иванович.
председательствующий. пожалуйста.
салий а. и. я хотеть задавать вопрос такой порядок. здесь прозвучать уже и в доклад, и в содоклад, что 10 год разрушительный реформа... за 10 год мы ни раз не справляться у народ, правильно ли мы проводить приватизация, еще остальной вещь и так далее, и потерять в бюджет: в 1990 год россия иметь бюджет 680 миллиард, а сегодня - 60. так, наверное, надо быть к народ-то обращаться. а у я такой конкретный вопрос к руководитель фракция. сказать, пожалуйста: агитационный мероприятие политический партия на референдум и на выборы - они что, разный? на референдум можно и, когда отменять референдум, здесь, в дума, можно принимать антинародный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр иванович, у вы быть длинный преамбула. пожалуйста, володин вячеслав викторович, отвечать.
володин в. в. геннадий николаевич, не хотеть об это говорить, но все-таки, наверное, сказать. уважаемый коллега, какой антинародный закон вы видеть, чтобы наш дума принимать, вот наш созыв? что тогда в этот дума сидеть, если она принимать антинародный закон? вот прошлый созыв дума принимать антинародный закон. когда мы с вы ехать в округ и спрашивать пенсионер: "кто у вы изымать срок, нестраховой период?" - то слышать в ответ: "дума 1998 год". а мы сейчас взять и вернуть этот нестраховой период тот, кто служить в армия, тот, кто ухаживать за ребенок. почему этот дума антинародный? этот дума впервые обеспечивать реальный бюджет, этот дума впервые начинать платить детский пособие женщина, этот дума впервые наводить порядок вместе с президент в выплата пенсия, этот дума впервые начинать обеспечивать контроль за выплата бюджетник заработный плата и прибавлять заработный плата, с этот дума мы впервые переходить на реформа вооруженный сила. я не считать, что наш дума антинародный. а вот тот дума, в который некоторые рано работать... как вы мочь здесь судить и обсуждать она? я считать, что вот тот дума все-таки много антинародный, потому что она больше думать о статус и привилегия депутат и пенсия депутатский. а сейчас мы с вы немного здесь наводить порядок. поэтому мы сторонник то, чтобы пересматривать многий закон, и в тот число закон о референдум, он как раз ставить цель, чтобы в последний год мы с вы работать и решать тот вопрос, который не успевать решать. (аплодисменты.)
председательствующий. так, по ведение - федулов. (выкрик из зал.) николай михайлович, ваш фамилия нет, быть фамилия федулов. пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот я записываться.
председательствующий. пожалуйста.
федулов а. м. вести себя в соответствие с регламент, коллега харитонов. значит, первый момент, очень важный. вот сейчас постоянно идти оскорбление, мы фактически не обсуждать тот законопроект, который вынести. почему-то выступать у мы один господин коломейцев, учить все, кто снимать, что сделать. я обращаться к председатель комиссия по этика. еще не начинать обсуждение, а уже многократно оскорблять председательствовать, докладчик, другой лицо. до выступление давать наводить порядок, привлекать виновный к ответственность (коломейцев уже на месяц надо запрещать выступать), а после это начинать обсуждать, иначе порядок не быть. спасибо.
председательствующий. так, решульский сергей николаевич, по ведение. коллега, по ведение, записываться по ведение? тихо!
решульский с. н. видеть бог, никто не оскорблять, только по регламентный норма... геннадий николаевич, я правильно понимать, что у мы 28 официальный заявление-доверенность? так сказать вы, и так сказать председатель комитет.
председательствующий. олег иванович, так?
решульский с. н. просто я сейчас узнавать, уже за сорок перевалить. там, я не знать, кто-то левый рука писать, кто-то правый. где же этот депутат, если они доверенность писать?
председательствующий. ковалев включать микрофон. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! доверенность мочь поступать, и весь доверенность должный учитываться до момент голосование по какой-то вопрос, по какой-то законопроект, который мы рассматривать. да, действительно, вы подхлестывать депутат. доверенность еще поступать, и я вот уже третий выкопировка из компьютер приносить. последний выкопировка - 38 доверенность. мы мочь они проверять, они находиться в комитет. я она направлять на размножение, для то чтобы представлять депутат.
председательствующий. так, юшенков сергей николаевич.
ковалев о. и. ну раз я получать слово - по ведение я просить, - то я должный сказать, что сейчас много сыпаться обвинение в то, что нарушать регламент и так далее. мы, к сожаление, начинать говорить о нарушение, выхватывать тот или иной статья регламент, не смотреть в целое, так сказать, в наш регламент. я должный сказать, что статья 51, часть второй, позволять палата принимать к рассмотрение законопроект, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. зачитывать.
ковалев о. и. статья 52, часть второй: "иной законопроект и вопрос мочь рассматриваться во внеочередной порядок только по решение палата, принимать большинство голос от общий число депутат палата". при утверждение порядок работа мы принимать решение рассматривать этот законопроект, значит, нарушение регламент у мы с вы нет. далее. мы начинать ссылаться на конституция, вольно ее трактовать. я не хотеть трактовать конституция, но должный сказать опять же о международный договор. да, действительно в международный договор между российский федерация и белоруссия быть запись о проведение референдум, и она никак не влиять и никак не соотноситься с наш сегодняшний решение, потому что носить общий характер. она не устанавливать дата проведение референдум. и если быть принимать решение о проведение референдум, то либо мы голосовать в соответствие с наш закон и провожать референдум... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, два год быть исключать для референдум. по ведение еще юшенков. пожалуйста. коллега, у мы большой список по ведение. может, по очередь?
юшенков с. н. уважаемый коллега, я предлагать все-таки обсуждать закон о референдум, а не сопутствовать этот вопрос проблема. и не надо хвастаться, что государственный дума решать проблема с пенсия, заработный плата. то, что сделать высокий цена на нефть, - не надо этот заслуга приписывать мы непосредственно.
председательствующий. по ведение - пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, от большой группа депутат прошлое созыв государственный дума я обращаться к вы, как к председатель государственный дума это и прошлый созыв: сделать замечание вячеслав викторович в отношение определение "антинародный дума". это не только не парламентский категория, это политически некорректный категория. и хотеть в связь с это, уважаемый вячеслав викторович, обращать внимание, что, по оценка вциом, государственный дума прошлый созыв иметь поддержка много 20 процент опрашивать население, а последний опрос, который проводить господин левада, говорить о то, что наш дума иметь поддержка не много 5 процент. и это звучать на весь радиостанция, в тот число на "свобода" в воскресный передача...
председательствующий. коллега, я обращаться ко весь депутат: быть корректный по отношение к то орган, в который мы работать, потому что у мы в запальчивость что только не сказать. главное - сам о себя. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. к сожаление, я записываться. мочь быть, неправильно работать пульт. вот когда володин великолепно произносить речь, как становиться мы весело и кудрявый жить, я захотеться напоминать: почему же тогда президент путин, отрабатывать в этот должность два с половина год, выступать с ежегодный послание федеральный собрание, сказать, что 40 миллион - а это, надо понимать, взрослый население - либо у черта, либо за черта бедность находиться. это один. теперь вот о тот стремительность, с который мы пытаться форсировать принятие этот закон. понятно, что этот инициатива сидеть здесь центристский лейборист.
председательствующий. николай михайлович, вы смочь выступать. это не по ведение.
харитонов н. м. значит, статья 72, закон о совместный ведение. почему же мы, обсуждать земельный кодекс и закон об оборот земля, стремительно пытаться они протаскивать? почему мы сегодня с территория по серьезный закон не советоваться?
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение. вы лидер фракция, вы должный знать этот вопрос. давать мы хоть вперемежку: по ведение - не по ведение...
вы отвечать хотеть? пожалуйста.
гребенников в. в. я отвечать на тот часть выступление николай михайлович, который иметь вид вопрос о то, почему этот сегодняшний проект обсуждаться без учет мнение регион. потому, - это тоже неоднократносегодня подчеркиваться, обращать ваш внимание, николай михайлович, потому, что мы сейчас обсуждать вопрос исключительный ведение российский федерация. речь идти о референдум российский федерация. и мы не обязывать при это ни согласно регламент, ни согласно конституция посылать этот проект для обсуждение в регион, что, собственно говорить, и сделать быть.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос. потом по ведение - останин.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
я бы хотеться обращаться к вячеслав викторович володин. вот я записывать ваш фраза: референдум может допускать существенный искажение волеизъявление народ. то быть вы бояться мнение народ, бояться, что мнение ваш и народ не совпадать? большинство избиратель высказываться в поддержка вопрос, который выноситься двадцать с лишний движение и партия на обсуждение, - и вы испугаться. процедура подготовка референдум полгода занимать. никакой спешка нет, все в рамка закон. почему вы не сказать об истинный причина ваш боязнь мнение народ? вы бояться ущемление право. чей? олигарх, чиновник, номенклатура вот этот?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. юрий васильевич, я дословно вы повторять то, что говорить: одновременный проведение такой кампания, как референдум и подготовка к выборы высокий законодательный орган страна, выборы президент, мочь приводить к существенный искажение волеизъявление гражданин страна. я еще раз хотеть подчеркивать, что, когда накладываться быть два кампания, естественно, сложный быть и партия, и кандидат в депутат. они быть заниматься свой избирательный кампания, и наряду с этот партия и наш политик быть агитировать за тот или иной норма референдум. вот наложение этот два кампания мочь приводить к существенный искажение волеизъявление гражданин страна.
мы не бояться референдум, более то, мы считать, что референдум - это самый демократический норма, но этот демократический норма должный реализовываться в такой условие, чтобы быть мало давление, чтобы быть мало грязный технология. мы через это проходить, у мы быть свой опыт. и, исходить из этот опыт, мы весь это говорить.
у я просто здесь вот все записывать, геннадий николаевич, я поэтому не согласный. там что-то мой коллега... он просто не успевать законспектировать и... у я текст здесь отпечатывать.
председательствующий. так, хорошо, коллега.
вопрос грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. я все ясно, я от вопрос отказываться давным-давно.
председательствующий. нет вопрос, да?
романов валентин степанович.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа.
по карточка романов - драпеко елена григорьевна.
я бы хотеться, чтобы мы разводить два вопрос, который при обсуждение у мы смешаться, - это вопрос о выборы и вопрос о проведение референдум. я думать, что вы понимать, что это два разный вопрос и проводить референдум и выборы мы собираться в разный время.
второй. я бы хотеться все-таки вернуть вы к вопрос о легитимность рассматривать сегодня документ, а именно этот постановление. 16-го число быть принимать решение, который быть 17-го обсуждать в ваш комитет. у мы быть два текст, подписывать один число и один рука. рассказывать мы, какой из они являться подлинный, а какой как бы отменять? как случаться это? дело в то, что мы не получать ответ. вопрос мы задавать, но ответ-то мы не получать.
гребенников в. в. ответ вы получать, но, мочь быть, не услышать. 16 сентябрь комитет принимать решение: рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение. этот решение раздавать депутат вместе со весь материал.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, по карточка романов депутат драпеко. елена григорьевна, только в течение один минута уточнять вопрос.
драпеко е. г. я просить прощение, разве 16-го у вы быть заседание комитет? заседание комитет, по наш сведение, происходить 17-го.
гребенников в. в. обращаться, пожалуйста, в подразделение, который вести стенограмма заседание комитет. если вы не верить то, что говорить я, то что я мочь еще подтверждать то, что вы располагать неверный сведение? здесь сидеть другой член комитет кроме я, но никто, кроме вы, не говорить о то, что не быть заседание 16 сентябрь. тогда откуда ваш сведение о то, что 16 сентябрь не быть заседание комитет? у мы по расписание, по график работа, комитет заседать по понедельник и четверг. 16 сентябрь быть понедельник. я говорить вы... и молчание другой член комитет подтвердить вы, что я говорить чистый правда. 16 сентябрь в 14 час состояться заседание комитет. на он быть принимать решение: рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение. затем, 17 сентябрь, - и я уже об это тоже... (шум в зал.) елена григорьевна, я, вообще, вы отвечать. 17 сентябрь, и я уже докладывать дума об этот досадный ошибка, 17 и 18 сентябрь (сегодня это заканчиваться, начинать быть вчера) состояться принятие решение комитет опросный порядок. совершенно это не запрещать регламент, и поэтому говорить о нелегитимность этот решение у вы нет никакой основание. да, этот решение приниматься действительно в течение два день, 17-го и 18-го. да, действительно, из-за неточный... мочь быть, неточность мой поручение или, не знать, из-за недогляд датировать 16-м число, что совершенно неправильно. оно мочь быть быть датировать либо 17-м, либо 18-м число, ибо 16 сентябрь на заседание комитет (если вы мало мой заявление, то пусть кто-то из член комитет сказать, что я обманывать) не обсуждаться вопрос о принятие законопроект в целое, не обсуждаться в комитет. и в решение, в два решение, который у вы иметься, разный текст. в один написать: рекомендовать дума принимать в первый чтение. в другой написать: рекомендовать дума принимать в целое. как можно говорить, что это фальсификация и что это один и тот же решение? я не понимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. депутат смолин олег николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, у я вопрос оба наш докладчик. уважаемый вячеслав викторович, вы сказать, что тщательно изучать зарубежный опыт. приводить, пожалуйста, пример хотя бы один зарубежный страна, где бы референдум значиться в конституция, но из четыре год полтора год этот референдум быть бы запрещать. хотя бы один. уважаемый валерий васильевич, прокомментировать, пожалуйста, высказывание ваш коллега: мы ограничивать право на референдум исходить из то, что 2003 год тяжелый. не казаться ли вы, что так ведь можно сначала наделать долг, потом разрушать экономика, а потом под этот дело ограничивать и демократия? можно ли вносить изменение в конституционный закон под конкретный, 2003 год? спасибо.
председательствующий. да, пожалуйста.
гребенников в. в. я начинать?
володин в. в. да я мочь отвечать. во-первых, спрашивать о то, быть ли международный норма. этот норма много. быть, допускать, международный норма, когда референдум объединять с близкий выборы. такой норма быть, но особенность наш выборы говорить о то, что, если они объединять еще с референдум, у мы с вы не получаться ни референдум, ни выборы. и вы это прекрасно знать. мы просто человек измучать, сам измучаться. значит, быть жуткий грязный пиар. и кроме это, самый главное, год не быть работать орган власть. из-за этот вот мы взять, посмотреть и вносить такой предложение. о то, что 2003 год - год очень сложный, дума знать. в первый год работа дума мы с вы говорить о техногенный катастрофа, мы с вы говорить о то, что мы надо подготавливаться к 2003 год. мы принимать решение и создавать комиссия, для то чтобы сделать все возможный, чтобы в этот год быть нормальный ситуация, стабильный. поэтому, говорить о референдум и говорить о последний год работа наш парламент... у мы с вы просто совпадение: 2003 год - это последний год полномочие парламент. поэтому, естественно, мы заинтересовывать в то, чтобы этот год мы проживать спокойно, чтобы в этот год отвлечение из бюджет именно на выборный дело быть как можно мало. это мы и мотивировать принятие решение. а что касаться то, кто наделать долг, знать, власть должный быть все-таки ответственный не только за то, что она сегодня делать, она должный и разгребать то, что делать ее предшественник. а так как мы с вы правопреемник предыдущий дума, то вот то, что она наделать, бывший президент, когда напринимать решение, мы с вы все вместе расхлебывать. поэтому давать от себя не быть это отгребать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат кибирев...
гребенников в. в. уважаемый олег николаевич, что касаться тот часть ваш вопрос, где рчеь идти о трудность год и так далее, я присоединяться к то, что сказать вячеслав викторович. но что касаться второй часть ваш вопрос, обращать ко я, почему мы соглашаться с то, чтобы ограничивать право гражданин, я еще раз обращать внимание и ваш, и весь коллега в палата на то, что государственный дума как часть парламент вправе принимать любой закон, находиться в рамка конституция. а я докладывать вы уже, что данный проект не противоречить конституция. государственный дума вправе принимать любой закон, в тот число и ограничивать право гражданин, если счесть этот необходимый и за это проголосовать. поэтому нарушение здесь какой-то просто нет, то более то, о который говорить вы, - безосновательный ограничение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, по ведение. только по ведение, борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. в зал прозвучать цифра количество доверенность на передача голос. в тот число там быть и мой доверенность. в связь с изменение ситуация я это заявление отзывать, как говориться, находиться сам в зал и работать, то быть на один заявление количество передавать голос, получаться, мало. спасибо.
председательствующий. спасибо. чехоев анатолий георгиевич, по ведение.
чехоев а. г. все-таки когда мы говорить о конституция... мы лишать на полтора год, по суть дело, сейчас человек право на выражение мнение, во-первых. но вы не отвечать депутат смолин. он четко сказать: называть страна, в который вот такой норма действовать. общий фраза быть, страна вы не называть, ссылаться при это на международный опыт. пожалуйста...
председательствующий. анатолий георгиевич, я просить вы придерживаться регламент. это не по ведение. вы повторять вопрос депутат смолин. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. мы здесь разбираться с мастер. я записываться, но по технический причина в список не попадать. быть один вопрос к володин. давать возможность он задавать, а?
председательствующий. сейчас сначала по ведение все выслушивать, а потом поставлять на голосование ваш предложение. депутат климов владимир владимирович. по ведение.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать работать без перерыв, продлять время заседание до окончание рассмотрение данный вопрос, сделать по один выступление от фракция и это ограничиваться. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат климов продлять время до окончание рассмотрение вопрос и ограничивать?.. (выкрик из зал.) первый вопрос сначала ставить, потом - второй. кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение пункт 6? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) мы не иметь право в любой случай сразу два вопрос ставить, сначала 6-й пункт голосовать, потом второй поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат климов. не договаривать владимир владимирович. климов владимир владимирович микрофон включать.
климов в. в. спасибо, любовь константиновна. у мы шестой и седьмой вопрос идти в принцип вместе, поэтому надо продлять время на рассмотрение и седьмой вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы пункт 7 рассматривать и только потом объявлять перерыв? кто за предложение депутат климов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение вопрос. депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. два коломейцев. спасибо.
председательствующий. николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, мы раздавать список передавать голос. но я видеть пять человек в зал, а они как бы написать заявление. это же неправильно! у мы написать в список: ковалев николай дмитриевич... вон он сидеть!
председательствующий. он уходить во время голосование. (оживление в зал.) депутат апарин, по ведение.
харитонов н. м. харитонов по карточка апарина. в продолжение. дорогой коллега, это сверхцинизм! "отечество..." "арестовывать" весь сидеть в зал свой коллега, и за все быть голосовать гайнуллин. гуков, азарова, у вы быть хотя бы чувство собственный достоинство?! вы же депутат! позорище один!
председательствующий. так, николай васильевич... николай михайлович, я просить вы тоже соблюдать парламентский этика, а галина ивановна стрельченко обращать внимание на такой выпад. депутат климов, пожалуйста. второй климов, андрей.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вообще, андрей по алфавит первый получаться, да прощать я владимир владимирович.
председательствующий. андрей аркадьевич, дело в то, что у мы идти порядок запись и мы давать его электронный группа. идти по порядок: один, два, три, четыре, пять, поэтому ваш очередь только сейчас подходить. не по алфавит.
климов а. а. спасибо. я бы хотеть напоминать вы о предложение олег викторович морозов. это я по ведение сейчас выступать. дело в то, что, отвечать на вопрос, шесть раз мы один и тот же уже проговаривать. фактически многий вопрос быть риторический, и я насчитывать, что шесть раз прозвучать один и тот же аргумент, один и тот же вопрос, поэтому я предлагать поставлять на голосование вопрос о прекращение прения. мнение сторона ясный, и далеко тянуть это бессмысленный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы прекращать задавать вопрос? по предложение депутат климов просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        74,3%
проголосовать против 88 чело. 25,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, как поступать с выступление? по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я повторять свой предложение по ведение: предлагать по один выступление от фракция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат климов и выделять по один выступать от фракция по данный вопрос? просить голосовать. (шум в зал.) а вы сейчас давать предложение, и ваш вопрос поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        75,2%
проголосовать против 87 чело. 24,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто от фракция "единство" быть выступать по данный вопрос? климов владимир владимирович.
климов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы достаточно уже, даже в тот время, когда задавать вопрос и докладчик быть на трибуна, освещать тема, поэтому я касаться только лишь тот момент, который в принцип уже звучать. законопроект предусматривать установление запрет инициирование федеральный референдум в период проведение федеральный избирательный кампания, а также в случай, если проведение референдум приходиться на последний год осуществление полномочие президент российский федерация либо депутат государственный дума. мы считать, что этот мера направлять на недопущение совпадение агитационный период в ход подготовка выборы и референдум, и быть голосовать за принятие этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от кпрф кто быть выступать? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить все занимать свой место и успокаиваться, не слышно ни председательствовать, ни докладчик.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, давать задавать себя вопрос: откуда взяться этот законопроект? как вы, видимо, известно, 14 сентябрь инициативный группа, состоять из представитель различный общественный сила ряд регион выходить с предложение о проведение федеральный референдум по четыре острый вопрос жизнь страна. к этот инициатива присоединяться тридцать два партия и организация. что мочь отвечать на это власть в любой уважать себя демократический государство? они должный быть отвечать: что ж, давать выслушивать мнение народ, рейтинг президент, правительство, как говориться, как никогда, высокий, мы бояться нечего, согласный вести диалог с избиратель. но не тут-то быть - президентский администрация давать команда ни в кой случай не допускать проведение референдум. об это свидетельствовать тот документ, который сегодня раздавать депутат. почитать это откровение президентский администрация, и вы увидеть, что в он прямо ставиться задача во что бы то ни становиться не допускать проведение референдум по поставлять вопрос. отсюда и появляться нынешний законопроект, подписывать руководитель шесть фракция, отсюда и невероятный спешка, который сейчас навязываться и на который обреченный государственный дума. более то, я сказать, что комитет этот вопрос действительно 16-го число обсуждать, а уж после это еще, в ночь сегодня, собирать этот голос, чтобы проводить не только первый чтение, но и третий, то быть принимать законопроект в целое. как говориться, когда нельзя, но очень хотеться или, как говорить наш великий демосфен черномырдин, очень чесаться, - можно, оказываться. суть законопроект предельно простой: устанавливать, что референдум не мочь проводиться в год, предшествующий парламентский или президентский выборы. такой образ, из избирательный цикл, который составлять у мы четыре год, изыматься по крайний мера полтора-два год, в течение который у каждый гражданин россия отбираться право на участие в референдум, право, который записывать в конституция в статья 3 и 32. заодно посмотреть: грубый образ нарушаться законодательство о выборы, поскольку теперь избирательный кампания, в понимание автор законопроект, мочь проводиться не три месяц, а быть растягиваться на целый год. то быть мало то, что в страна сегодня непрерывно идти передел собственность кровавый, - теперь, по мысль автор законопроект, создаваться условие для непрерывный и грязный передел власть при помощь выборы. автор проект ссылаться на часть 3 статья 55 конституция, который, мол, давать возможность ограничивать право гражданин в цель защита конституционный строй, оборона и безопасность страна. но этот довод совершенно безосновательный, поскольку никакой чрезвычайный ситуация проведение референдум не создавать. зато полностью игнорироваться часть 2 статья 55 конституция, где говориться, что "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". то более, что закон о референдум устанавливать порядок и процедура его проведение, не затрагивать сам право. наконец... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, один минута, заканчиваться регламент. анатолий иванович, я не следить и не отключать микрофон. добавлять один минута.
лукьянов а. и. нет-нет, так не быть, давать я договаривать, выступление - до 10 минута. я смотреть тоже на время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не отключать микрофон, уважаемый депутат. быть порядок. анатолий иванович, пожалуйста, один минута у вы еще быть.
лукьянов а. и. наконец, надо учитывать сам характер право гражданин на участие в референдум. оно представлять себя неотъемлемый институт народовластие и потому закрепляться в глава 1 и 2 конституция, который мочь быть изменять только путем всенародный голосование, никакой другой образ они изменять нельзя. суть же представлять законопроект состоять в то, чтобы на потреба один не нравиться власть случай изменять закон постоянный действие. и это мы встречать в практика нынешний дума уже не в первый раз: не ситуация подводиться под закон, а закон подгоняться под ситуация. спрашиваться, о какой стабильность, о какой "диктатура закон" мочь идти речь в такой обстановка? практически они превращаться в фикция... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый группа аппаратный, все-таки давать выяснять, сколько минута должный говорить у мы докладчик. (шум в зал.) выступление - до 10 минута по регламент.
лукьянов а. и. давать я досказывать один минута. так что, господин центрист так называть и господь либерал, не в первый раз вы целиться в коммунист, а фактически попадать в интерес россия: вы отбирать право на референдум не только у левый, но и у сам себя. в этот условие наш фракция, да и любой честный человек и уж то более юрист, не мочь себя позволять голосовать за закон, явно противоречить и конституция, и интерес миллион гражданин россия. так что, господин депутат, мочь опускать глаз и нажимать кнопка так, как вы велено. другой дело, как вы быть отвечать, глядеть в глаз свой избиратель, у который вы отбирать - у каждый! - законный право на участие в управление государство. но это уже ваш забота. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр кто быть выступать? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я быть короче выступать. вот анатолий иванович говорить сейчас об интерес россия. интерес россия сейчас заключаться в то, чтобы заниматься серьезный тема, глобальный вопрос, не втягиваться во внутриполитический дискуссия по многочисленный вопрос, референдум проводить. вот где сейчас жириновский? он сейчас в багдад, рядом с саддам хусейн. там, где решаться судьба мировой политика, там, где решаться, сколько быть стоить нефть, какой быть биржевой котировка в мир, что быть с акция ведущий компания, что быть с наш бюджет. там решаться, не в дискуссия по повод референдум, понимать? я хотеться бы, чтобы наш зал с такой же пыл обсуждать вопрос об ирак, перспектива ситуация, складываться вокруг ирак, перспектива наземный операция или перспектива, так сказать, ограничение деятельность америка в отношение ирак. с такой же пыл, с такой же интерес! а у насполучаться: как крупный проблема возникать стратегический план югославия, - так мы втягиваться в дискуссия по импичмент. в итог не решать вопрос по импичмент и не решать вопрос по югославия, милошевич сейчас в гаагский трибунал давать показание. сейчас мы втягиваться - ну, конечно, не сравнивать по масштаб - тоже в какой-то вот такой склока. давать весь это откинуть на тот время, пока действительно решаться важный для государство вопрос! фракция лдпр испытывать мало интерес к сегодняшний обсуждение, извинять.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, важный цель референдум - быть инструмент прямой демократия, то быть давать избиратель решать какой-то конкретный, важный для страна вопрос. и самый большой опасность, который стоять перед референдум, - это превращаться в средство манипуляция массовый сознание, в средство, когда народный волеизъявление использоваться для узкокорыстный цель тот или другой политический группировка. вот для то, чтобы это избегать, и предлагать обсуждать мы сегодня законопроект. и я должный сказать, что предлагать он очень вовремя, потому что затевать коллега из коммунистический партия референдум как раз и являться образец подобный манипулирование. я не быть касаться весь вопрос, который вы предполагать вынести на всенародный обсуждение, голосование, касаться один. вы спрашивать: должный ли минимальный заработный плата в российский федерация быть устанавливать на уровень не низкий прожиточный минимум? почему-то, уважаемый коллега, вы не задавать этот вопрос на референдум, когда, располагать относительный большинство в государственный дума второй созыв, три с половина год не менять размер минимальный зарплата, оставлять он на позорный уровень - 83 рубль 49 копейка. почему-то вы не задавать этот вопрос, когда мы здесь бороться за трудовой кодекс, в который записывать этот норма (в статья 133), что минимальный заработный плата должный быть устанавливать на уровень не низкий прожиточный минимум. вы голосовать против трудовой кодекс и против этот норма. (аплодисменты.) и я хотеть сказать, уважаемый коллега... вы вспомнить об это сейчас, но в юридический смысл этот вопрос означать только один. если парламент принимать и записывать в закон, что минимальный зарплата должный быть на уровень не низкий прожиточный минимум, а вы спрашивать народ: "а должный ли?.." - то это означать один - что этот норма вы пытаться отменять. вот что это значить. и я мочь сказать только один. я не думать, что реально коммунист выступать за то, чтобы минимальный зарплата быть не низкий прожиточный минимум, просто ваш хваленый 90 юрист не слишком читать закон, готовить референдум, потому что задача этот референдум не являться принятие конкретный решение. конкретный задача этот референдум являться получение дополнительный голос на выборы, и это пример то, что вы пытаться манипулировать самый важный инструмент демократия - прямой народный волеизъявление. это мы вы, разумеется, не давать. давать выходить с вы на честный, открытый, демократический выборы. они состояться уже практически через год, и там вы объяснять избиратель, почему вы, народный, три год не подымать минимальный зарплата, а мы, антинародный, подымать она ежегодно, почему вы, народный, принимать пенсионный 113-й закон, написать член ваш партия аничкин, который запрещать получать пенсия работать пенсионер, который дискриминировать пенсионер-северянин, который вводить так называть нестраховой период, а мы, антинародный, в этот дума исправлять ваш, с позволение сказать, ошибка. встречаться в честной дискуссия, и тогда, я думать, демагогия вы не помогать. от вы потребовать конкретный результат, а предъявлять вы они не мочь. и никакой референдум вы тут не спасать. фракция "отечество - весь россия" солидарный быть голосовать за законопроект. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. кто быть выступать от "союз правый сила"? борис ефимович немцов, пожалуйста. (шум в зал.)
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на практика применение референдум в республика бывший ссср. начинать с туркмения. в туркмения проходить референдум в середина 90-х год. о что быть референдум? о то, чтобы господин ниязов сначала продлять свой полномочие, а сейчас он пожизненный президент. и это быть волеизъявление народ. далеко. каримов (узбекистан) совсем недавно проводить референдум. о что быть референдум? о то, чтобы продлять полномочие товарищ каримов еще, навечно. видимо, до самый смерть быть президент. наш с вы союзник александр лукашенко проводить недавно референдум, в 1996 год. о что быть референдум? о продление полномочие товарищ лукашенко. нурсултан назарбаев, который воевать с коммунист, между прочее... о что быть референдум в казахстан? о то, чтобы продлять полномочие товарищ назарбаев. по-видимому, тоже пожизненно быть... алиев что сделать недавно? он проводить референдум о то, чтобы его сын становиться президент азербайджан. это сущий правда, понимать? они с помощь референдум менять конституционный устройство. и не надо россия сравнивать в данный случай со швейцария и швеция, где в один случай обсуждаться цвет автобус (это швейцария), а в другой - быть ли атомный энергия использовать в мирный цель (это швеция) или быть ли входить в зона евро или не быть входить. очевидно, что референдум использоваться как политический манипуляция. кстати, о вопрос. вопрос внимательно прочитывать. по суть, речь идти об изменение конституционный строй наш страна. вопрос первый, который задавать коммунист, - о национализация транспорт, связь, нефтяной и газовый промышленность. этот вопрос, если он честно сформулировать, звучать такой образ: согласный ли вы с то, чтобы в страна проливаться кровь, чтобы погибать ни в что не повинный человек, чтобы олигарх уезжать за граница и вывозить с себя остаток капитал? вот это честный вопрос. вопрос номер два - о коммунальный хозяйство. он надо сформулировать так: согласный ли вы с то, что наш страна этот зима замерзать, как в свой время замерзать приморье? вопрос номер три - о земля. он надо сформулировать так: согласный ли вы с то, что чиновник за взятка быть распоряжаться земля? давать задавать наш народ этот вопрос и посмотреть, какой быть ответ. что касаться выступление исаева, он абсолютно правый. в кодекс закон о труд быть этот норма. зачем оболванивать человек? зачем вы это делать? там написать: зарплата не низкий прожиточный минимум. я, кстати, считать так, что если быть ответственный, геннадий андреевич, то надо иметь в вид, что подобный род политиканство, или политика, как вы она называть, подобный род действие приводить только к один - к развал россия. вспомнить, что с трибуна госдума говорить столыпин: "они нужный великий потрясение". это он про вы говорить. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать законопроект. мы считать, что неправильно использовать референдум в цель предвыборный агитация. безусловно, референдум - этот мнение народ. но мнение народ являться также и революция, и гражданский война. единственный отличие референдум состоять в то, что он организоваться власть, и власть должный быть политически ответственный. власть должный выносить на референдум вопрос, который не раскалывать страна, а являться выражение действительно общий мнение. я вы приводить два пример. март 1991 год, референдум об обновлять союз. в цель политический борьба группировка, который существовать в тот время во власть, навязнуть народ такой референдум, который в декабрь 1991 год приводить к распад советский союз.в март 1993 год проходить другой знаменитый референдум: да - да - нет да. один из политический группировка в свой цель навязнуть общество выяснение этот вопрос, что приводить к расстрел белый дом в октябрь 1993 год. мы считать, что весь политический сила страна, ответственный за будущее наш ребенок, должный помнить этот урок. мы только сейчас с огромный труд уходить от 1993 год. и вы опять предлагать выходить на межа с топор и с вила. ничто другой от тот референдум, который предлагать сегодня компартия, не быть. мы категорически против это!
председательствующий. спасибо. агропромышленный депутатский группа, харитонов николай михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну после выступление, сергей николаевич, давать уж процедура доводить до конец.
харитонов н. м. у я в рука конституция. александр алексеевич, выодин из автор этот конституция. обращать внимание, возвышать свой голос в защита свой детище. его же раздевать дотла! и тот же немцов, и хакамада, и отчасти юшенков, и лахова - вы быть такой поборник демократический ценность в россия, пугать тоталитарный государство по имя ссср. вы, как военный человек, понимать, что, если бы быть сегодня ссср, никакой жириновский в ирак делать быть бы нечего, никто бы не сметь подумать бомбить или просто говорить о введение какой-то войско в ирак, если бы быть ссср! внесение сегодняшний законопроект без совет с субъект российский федерация в нарушение статья 72 конституция - это подтверждение панический страх власть перед народ. в результат всевозможный законодательный закулисный игрище они продавливать сегодня бетонный-молчаливый большинство так называть центрист и либерал. уверенный, исходить из свой опыт, дорогой друг, что минимум два треть депутат этот созыв в будущий государственный дума не быть. весь мы с вы быть простой гражданин. так что же мы делать? мы себя лишать единственный право! вы же помнить, идти на выборы, общаться с избиратель, мы что говорить? "дорогой друг, я ли, партия - поддерживать! голосование - этот ваш единственный право, возможность повлиять на политика государство". а что же мы сегодня делать? этот же человек - наш избиратель на половина жизнь мы лишать возможность повлиять на ситуация в земельный отношение, в коммунальный дело. борис ефимович (он, видимо, после пылкий речь уходить или отвертываться), не вы ли предлагать реформа в нижегородский область?! так почему же сегодня за ваш вчерашний друг климентьев, который болевой, силовой прием снимать с выборы, голосовать народ? а он говорить: да народ голосовать за я, потому что в нижний новгород ни вода, ни канализация - нет ничто. вы же быть поборник... (выкрик из зал.) мочь быть, потому, что там немцов нет, мочь быть. мочь быть, он туда и вернуться надо уже сегодня. (оживление в зал.) дорогой друг, я бывать практически всегда, когда президент обращаться с ежегодный послание. вспомнить, два с половина год владимир владимирович работать президент. отчасти не сомневаться, что, видимо, стараться. отчасти, видимо, сомневаться в свой сила или соглашаться со свой бессилие, он сказать: 40 миллион сегодня либо за черта бедность, либо на уровень бедность. у мы все 106-109 миллион, так сказать, наш потенциальный избиратель. 40 миллион - это, конечно, взрослый население. так если мы с вы так бурно и кипучий этот два с половина год работать, откуда же этот 40 миллион?! далее. друг, товарищ, господин володин, пехтин и другой, не при вы ли, не при мы ли путин говорить, как бы расписываться в бессилие, что 25 миллиард доллар ежегодно утекать из россия? а наш бюджет составлять всего 20 миллиард доллар. так что же мы делать? мы или пытаться помогать президент, или непонятный какой, медвежий, услуга, закрывать народ на запор возможность высказываться, сегодня оказывать. не мы ли сегодня сам себя толкать в тоталитарный государство? на один проулок мы говорить один, на другой проулок, бегать к соловецкий камень, припадать к оно и кричать: тоталитарность! давать останавливаться, я вы просто просить. из опыт свой депутатский деятельность - мы всего пятеро, который проходить, избираться по одномандатный округ, - пономарев, медведев из "отечество...", грешневиков, харитонов и смолин, - из свой опыт уж позволять я вы сказать: не подыгрывать! не подыгрывать, давать быть самостоятельный федеральный власть. этот закон форсировать... он абсолютно антинародный, антиконституционный. пройти немного время... вы же помнить, как не соглашаться с тот же казак, представитель кубань, который стоять на балкон и просить: не спешить, не спешить принимать закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", послушать! итог парламентский слушание никак мы не учитывать, продавливать, принимать закон. спрашивать кулик - он проходить весь ступень в министерство сельский хозяйство: ну что, хорошо становиться от это? а разве от хороший жизнь завтра, 19 сентябрь, быть правительство заседать и думать, что же делать? всего-то 83, мочь быть, 85 миллион тонна хлеб быть, а крестьянин голый. кто-то здесь сказать, мол, впору с вилы и топор выходить. но сегодня и металл-то в страна нет, чтобы вилы и топор сделать. мы тут кое-кто из наш коллега награждать, а металл в россия не находить. великолепный певец иосиф давыдович кобзон награждать металл в россия не хватить. а мы говорить: вилы, топор... поэтому давать не быть ставить подножка ни президент, ни сам себя. вопрос обозначать по существо. не быть в приоритетный этот закон. он родиться-то с подача кремль, тот человек, который пригибаться бегать, подавать сигнал, как голосовать. что через полтора год сказать свой избиратель, когда становиться простой гражданин? наш агропромышленный депутатский группа этот закон поддерживать не быть. и я обращаться особенно к тот, кто избирать по одномандатный округ: вы быть очень сложно общаться с избиратель, вы лишать их единственный право повлиять на ситуация. не делать это, не губить свой народ! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. геннадий иванович райков, депутатский группа "народный депутат". (шум в зал.) но мы договариваться: сначала выступать пусть лидер весь фракция. по ведение у я один бугера записывать.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". можно говорить или нельзя? (выкрик из зал.)
председательствующий. я не знать, что вы кричать. у я - один бугера. пожалуйста, геннадий иванович. ваш сосед вот так неадекватно воспринимать ваш выход. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, я, откровенно говорить, - вот сидеть мой коллега - не хотеть выходить на трибуна. а вот после выступление харитонов я выходить на трибуна. давать так: есть дело, а быть декларация. и давать какой-то образ, если мы собираться делать дело, быть он делать. если декларация - давать все лозунг. вот прямой вопрос: почему я выходить сюда, на трибуна? потому, что харитонов выступать. вот когда мы, я иметь в вид народный партия, группа "народный депутат", в 82 регион проводить практически мини-референдум по земля, где спрашивать, продавать земля иностранец или не продавать, человек сказать: нет. мы жестко отстаивать позиция. почему вы не присоединяться к мы в этот момент? почему? (выкрик из зал.) один минуточка! я не перебивать никто. и вот мы проводить акция по тариф, прогноз тариф. тариф должный регулироваться один раз перед бюджетный процесс и не меняться в течение год. если меняться, менять бюджетный показатель. правильный постановка вопрос? правильный, и мы быть отстаивать этот позиция. (шум в зал.) один минуточка! спасибо, но я вы не видеть при проведение акция. следующий. мы говорить о вопрос о земля, который вы сегодня ставить. да, мы мини-референдум проводить. да, мы человек называть десять пункт. мы проводить в этот закон то, что они сказать. какой сегодня мочь быть референдум далеко по земля, когда принимать федеральный закон?! и кодекс принимать, и принимать закон об ограничение земля сельхозоборота... об оборот земля сельхозназначение. почему три год обсуждаться этот закон? извинять, не три, а семь год, четыре год - в тот дума, где большинство быть у вы.и закон не быть принимать из-за один голос, голос один ваш депутат и он тогда быть бы принимать. почему за семь год не быть проводить референдум? кто кто запрещать это делать? никто никто не запрещать. исаев сказать о минимальный заработный плата. мы ведь за кзот. мочь быть, там что-то неверно, мочь, что-то надо поправлять, но мы голосовать из-за один пункт, там самый важный записывать, - что минимальный заработный плата не мочь быть низкий прожиточный минимум. я готовый сегодня с вы объединяться, давать вносить закон о поэтапный повышение заработный плата, и не в 2012 год, а в 2004 год. я с удовольствие быть поддерживать это. но вы не вносить. теперь по суть вопрос. тот вопрос, который поставлять на референдум... мы много говорить о грязный технология перед выборы. вот это являться грязный технология. волей-неволей надо шесть - восемь месяц готовить референдум и в май, если все нормально, он начинать, а в декабрь - выборы. поэтому мы сознательно, не по указка кремль (вот сидеть володин, сидеть морозов), мы сознательно пойти на то, чтобы ограничивать, да, конституционный право человек, в предвыборный год не проводить референдум, чтобы не мешать все в куча. вот почему мы пойти на этот, вот почему мы предлагать закон принимать. почему вы так резко против он выступать - оно понятный, понятный каждый. знать что, вот в воскресение быть "парламентский час". выступать наш депутат. подниматься молодой парнишка, и что он сказать? "ребята, кончать чесать язык, начинать работать!" я бы тоже вы предлагать это сделать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. я несколько раз записываться по ход именно обсуждение. любовь константиновна, дело в то, что, с мой точка зрение, идти невольный введение в заблуждение депутат, идти обсуждение фактически статья 3 закон "о референдум...", в который говориться, по какой вопрос нельзя проводить референдум. а ведь мы обсуждать совершенно другой законопроект, предмет который - ограничивать право народ на непосредственный волеизъявление. и я казаться, что это, в общий-то, сознательный введение в заблуждение, к сожаление, представитель демократический фракция, они ни один слово не сказать в защита этот законопроект, они выступать только по конкретный вопрос референдум, который выносить кпрф. уважаемый коллега, уважаемый друг, я обращаться к демократический фланг, не стыдно ли вы принимать участие в обман, в самый натуральный обман?
председательствующий. депутат алтухов, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы вы задавать вопрос. за что вы я так не уважать как депутат? обещать проголосовать по мой просьба и не поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. василий петрович, я вы очень уважать, но решать палата, что много вопрос задавать не быть. и мой любовь к вы или ненависть здесь никакой роль абсолютно не играть.
алтухов в. п. хотеться бы сказать в отношение выступление коллега исаев о заслуга дума третий созыв, о который он так красиво говорить.
председательствующий. это уже не по ведение, василий петрович. это сказать исаев. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просто во имя истина хотеть давать два математический справка. справка первый. во второй государственный дума весь депутат левый фракция, включая "народовластие", коммунист, социалист, государственник и все, все, все, иметь вместе 210, не много 210 голос. это первый. и второй. если мы посчитать соотношение минимальный заработный плата и курс доллар, то мы увидеть, что в 1998 год минималка быть 84 рубль, это неполный 15 доллар, а сейчас минималка - 450 рубль, это мало 15 доллар. вот и весь цена повышение. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович - от депутатский группа "регион россия...". пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый любовь константиновна, я так понимать, что мало все вы я уважать, потому что среди лидер весь депутатский объединение вы на я почему-то останавливать обсуждение и давать выступать по ведение. быть бы корректный это сделать после предоставление слово я.
председательствующий. олег викторович, ну очень настаивать депутат на выступление по ведение, поэтому я не мочь...
морозов о. в. но по регламент, соглашаться, это должно быть быть сделать после мой выступление.
председательствующий. ну не слушать они, требовать давать слово. я извиняться перед вы.
морозов о. в. это первый мой реплика. второй реплика адресовать николай михайлович харитонов, потому что я от он уже не первый раз слышать этот выпад в отношение депутат-одномандатников, мол, иметь в вид, грозятно палец. знать, в наш депутатский группа подавлять большинство одномандатник, и каждый - ответственный человек и ответственный депутат. кстати, хотеть сказать, николай михайлович, группа "регион россия..." (в прошлый созыв - "российский регион") иметь самый высокий уровень подтверждение депутатский мандат. это говорить о то, что человек ответственный и знать, как голосовать. вот это иметь прямой отношение к мой очень короткий выступление. мы единственный в парламент депутатский объединение, член который согласно регламент группа, к счастие или к сожаление, мочь по-разному голосовать, у мы нет правило подчинение меньшинство большинство и нет правило обязательный голосование. когда я получать слово от имя группа, я, как правило, говорить от имя большинство. в данный случай мой позиция известный, я автор данный законопроект. но сегодняшний обсуждение показывать, что мы обсуждать давать тема не на язык право, а на язык политика. сие означать, что у каждый быть свой политический позиция и каждый вправе заявлять она публично (сегодня это делать очень многий), вправе заявлять она, голосовать по этот законопроект. вот мы свой позиция, каждый депутат-одномандатник в тот число, и обозначать, нажимать кнопка "за", "против" или "воздерживаться".
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, от независимый депутат просить слово федулов. предоставлять слово депутат федулов? кто за то, чтобы предоставлять слово депутат федулов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        69,4%
проголосовать против 84 чело. 29,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0
результат: принимать
пожалуйста, александр михайлович. (выкрик из зал.) я только что олег викторович сделать замечание. поэтому давать выслушивать депутат федулов, а потом - по ведение.
федулов а. м. уважаемый коллега, прежде все я благодарить вы за то право, который являться священный для демократ. действительно, независимый депутат сегодня получать возможность высказывать свой мнение большой фракция. что касаться кпрф, то они всегда быть защищать только свой право и не быть защищать право никто более. теперь - по существо. они очень красиво говорить о мнение народ, о забота о народ и о нарушение конституция. буквально несколько слово. прежде все, мнение народ. вспомнить 1917 год: никакой мнение народ не быть. более 60 миллион репрессированный после это... напоминать: весна этот год я хотеть апеллировать к народ о запрет партия кпрф, и фракция кпрф не давать я возможность обращаться к народ, чтобы народ осуждать она антинародный курс. теперь - непосредственный образ по существо. забота о народ. давать вспомнить двурушнический подход кпрф. с один сторона, они выступать против купля-продажа земля, а с другой, депутат фракция кпрф голосовать за ввоз радиационный отходы, делать свой, извинять, деньги, в чем начинать обвинять представитель демократический сила, и совершенно забывать о народ и о тот последствие, к который мочь приводить ввоз радиационный отходы. это тоже быть забота о народ. а теперь - приземленно. их представитель в курский область - губернатор михайлов. официально заявлять: заходить в больница - голод. весь мы знать, что обеспечение больница - местный компетенция. спрашивать у больной: кто сделать это? говорить - представитель федеральный власть, президент, мы, дума. на самый дело они представитель растаскивать бюджет. где их губернатор, там сплошной саботаж и непонятно что. а теперь еще близко к дело: о конституционность вносить законопроект. во-первых, я хотеть бы поблагодарить авторский группа депутат. они действительно любить россия в отличие от этот... они действительно хотеть, чтобы в россия быть стабильность и чтобы постепенно, а не популистский путем жизнь у народ улучшаться. последний пример. в конституция написать, что право народ на управление осуществляться путем представительный и непосредственный демократия: два с половина год путем непосредственный демократия проводить референдум, выражать свой мнение. мы избирать в дума для то, чтобы мы выражать мнение народ путем представительный демократия. законопроект, который принимать дума, относиться к наш компетенция, и если вы не накаливать снова обстановка, что вы делать по весь россия... хоть зюганов увидеть за целый год один раз, а то ездить мутить вода везде, нигде свой полномочие не осуществлять, и никто с он доверенность не спрашивать, ничто, мутить вода: "разрушать россия!" да вы она с 1917 год разрушать! вы истреблять, извинять, крестьянство! вспомнить, кто истреблять, передовой слой называть кулак. и тогда быть такой шутка (егор кузьмич лигачев помнить): хотеть потерять товарищ - пойти он руководить сельский хозяйство. это мы сегодня, извинять, расхлебывать то, что вы создавать, это президент расхлебывать то, что на кавказ вы заваривать. и поэтому я благодарить автор законопроект за то, что они сделать смелый гражданский шаг. для я как независимый депутат... вы действительно любить россия. я благодарить представитель демократический сила за то, что существовать период, когда надо принимать важный для россия закон. спасибо вы. а вы еще раз показывать: вы антинародный партия саботажник и реваншист. спасибо за внимание, быть голосовать за этот закон. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. придерживаться парламентский этика, александр михайлович. личный свой отношение с трибуна государственный дума так выражать не надо. по ведение - никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, конечно, трудно выслушивать не только упрек, но и оскорбление от федулов, немцов, исаева, искажать суть вопрос, уходить от тема основной обсуждение. но я федулова напоминать: фракция "отечество..." его исключать из фракция, там нет коммунист, и "единство" его попереть. что касаться искажение немцов...
председательствующий. юрий васильевич, я сейчас отключать микрофон. просить соблюдать...
никифоренко ю. в. федулова надо быть отключать.
председательствующий. ...парламентский этика.
никифоренко ю. в. хорошо. я бы попросить немцов прочитывать четыре вопрос, который выдвигать на референдум, весь до единый. он они грубо искажать и обманывать страна.
председательствующий. чехоев, по ведение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я бы сейчас не хотеть апеллировать к федулова, я не так воспитывать просто-напросто, но я бы считать целесообразный выступление федулов, полный текст, опубликовывать в пресса. это быть бы просто прекрасный.
председательствующий. протокольный поручение сделать, анатолий георгиевич. райков геннадий иванович, по ведение.
райков г. и. любовь константиновна, я действительно по ведение. я хотеть добавлять, что наш группа вчера, обсуждать этот законопроект, принимать консолидированный решение голосовать за он.
председательствующий. спасибо. депутат олено, по ведение. николай иванович, я видеть, но не подходить ваш очередь.
олено в. в. хотеть бы господин федулова посоветовать много заниматься самообразование и прочитывать книга карпов "генералиссимус". вот тогда он быть знать, кто уничтожать русский народ.
председательствующий. советовать это, пожалуйста, он лично, а не в микрофон. кибирев борис григорьевич, по ведение.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я хотеть выражать решительный протест против выступление господин федулов о то, что там, где всенародно избранный губернатор, там развал и беспорядок.
председательствующий. борис григорьевич, с федулов разбираться без процедура "по ведение". депутат калягин, по ведение, просить.
калягин в. а. любовь константиновна, я, в общий-то, не понимать: федуловон кто представлять? ну надо же все-таки, если независимый депутат... ну хоть кто-то он представлять?
председательствующий. палата проголосовать за предоставление слово депутат федулов.
калягин в. а. ну тогда почему депутат калягин не предоставлять слово?
председательствующий. ваш вопрос считать излишний. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, у мы быть принимать решение, что после выступление представитель фракция и депутатский группа мы переходить к голосование. этот решение быть проголосовать. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. извинять, уважаемый депутат, но мы еще не полностью выполнять с вы регламент. должный еще быть заключительный слово, выступление представитель президент, правительство. только потом переходить к голосование. николай николаевич, просить вы об это тоже не забывать. юшенков, по ведение.
юшенков с. н. да, я поддерживать, что надо переходить к голосование. я хотеть бы выступать по мотив перед голосование.
председательствующий. хорошо. рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, быть положение: когда слово просить независимый депутат, а мы двадцать человек, то он предварительно согласовывать этот вопрос со свой коллега. так всегда быть. и когда кто-то из мы просить слово, у мы всегда спрашивать: а вы согласовывать между себя? в данный случай я хотеть заявлять (не знать, мочь быть, с николай николаевич гончар согласовывать): со я никто не говорить о то, чтобы давать этот человек слово. я думать, вы надо быть сначала, прежде чем поставлять на голосование, все-таки спрашивать, поддерживать его коллега или не поддерживать. это первый. второй. перед голосование, конечно, каждый из мы сам сделать вывод, продумывать, как себя вести во время голосование. но я вот внимательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, по ведение заканчиваться время. тогда по мотив попросить слово, по мотив голосование. коломейцев николай васильевич, по ведение. а для справка вы говорить, что по наш регламент быть такой право у депутат, у палата предоставлять слово то, кто он просить от имя тот или иной депутатский группа. депутат проголосовать за.
коломейцев н. в. вы говорить в мой время.
председательствующий. нет, я не в ваш время...
коломейцев н. в. ну как? я уже включать, а вы говорить. это неправильный.
председательствующий. говорить, никто ваш время не забирать.
коломейцев н. в. поэтому у я какой просьба? я задавать вопрос, но ответ не получать. одиннадцать человек, который быть заявлять в раздавать список, находиться в зал. сейчас их, наверное, шесть. объяснять почему. в регламент четко оговаривать: больной, командировка или экстраординарный ситуация - сгорать там или еще что-то...
председательствующий. спасибо. следом за вы ковалев ответчик быть. олег иванович ковалев, отвечать, пожалуйста, коломейцев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, я отвечать. он сам хорошо я знать. поступать заявление в комитет по регламент. этот заявление принимать. и мы давать список исходить из поступать заявление. каждый депутат вправе определять, если он заранее подавать заявление, а потом появляться в зал, как голосовать он быть - сам либо быть голосовать тот человек, который он доверять. не надо раздувать мыльный пузырь из что-то!
председательствующий. ну мы просто оттягивать время. это же понятный.
ковалев о. и. я хотеть бы по ведение еще сказать, любовь константиновна. вы вправе сам выбирать, когда и кто давать слово по ведение. поэтому нельзя так: десять человек уже выступать по ведение, мы прерывать, по суть дело, рассмотрение вопрос. я просить переходить к дальнейший процедура по рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вячеслав викторович володин, с заключительный слово по данный законопроект.
володин в. в. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто задавать вопрос, высказывать предложение, потому что наш цель состоять именно в то, чтобы принимать закон, который позволять бы мы будущий год спокойно работать, закон, который обеспечивать бы мы в будущий год стабильность, закон, который позволять бы мы не расходовать бездарно бюджетный средство. и я надеяться, что мы этот цель достигать, принимать наш поправка. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, быть что сказать? представитель президент?
пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий и останавливаться на некоторый момент, который здесь прозвучать, на ссылка на я лично, на администрация президент и на президент. прежде все обращаться к анатолий иванович лукьянов. я хотеть бы такой риторический вопрос задавать, не дожидаться на он ответ. анатолий иванович, как вы, один из выдающийся юрист российский федерация, мочь позволять себя говорить о вещь, который не подтверждать документально никак? то быть вы говорить, что это администрация президент вносить этот законопроект. у вы быть какой-нибудь материал, который подтверждать это? законопроект вносить депутат, о чем быть соответствующий документ в совет дума и так далее. вы ссылаться на некий документ, распространять здесь, в зал, подпольно распространять, неизвестно как попадать к вы в рука, и вы утверждать, что этот документ - инструкция, выходить из администрация президент. заверять, что это не так.
но в тот же время, уважаемый депутат... не хотеться бы касаться вопрос, выходить за рамка обсуждать здесь законопроект, но позволять я, именно ссылаться теперь на официальный документ коммунистический партия российский федерация, официально опубликовывать в газета "правда" - официальный орган коммунистический партия российский федерация - от 16 сентябрь этот год, высказывать отрицательный позиция президент по возможный проведение референдум по этот вопрос и поддержка вносить депутат законопроект.
да, здесь говориться о то, что законопроект якобы даже ущемлять конституционный право гражданин. не совсем. и неверно. посмотреть внимательно федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". оба этот закон содержать существенный ограничение на круг вопрос, выносить на референдум. так, там прямо записывать, в оба закон, что не допускаться вынесение на референдум вопрос о досрочный прекращение полномочие орган государственный власть, вопрос, касаться установление или отмена налог и сбор, вопрос, касаться изменение судебный решение, и ряд другой вопрос. там черный по белый написать, что не допускаться вынесение на референдум вопрос, на который нельзя давать однозначный ответ "да" или "нет". но надо сказать, что вопрос сформулировать так, что на они можно отвечать "да" или "нет" конкретно. но следующий фраза: из который не вытекать прямой правовой последствие принятие решение по этот вопрос. так вот, из ответ на вопрос, сформулировать именно такой образ (и, кстати, я опять опираться на официальный орган цк кпрф - газета "правда", где этот вопрос опубликовывать), никак нельзя извлекать прямой правовой последствие. например: "считать ли вы, что заработный плата и минимальный пенсия не должный быть низкий прожиточный минимум?" "да, считать", - говорить народ. и что из это вытекать? ничего.
но зато в этот же газета в обращение к народ инициативный группа по проведение референдум писать... ну, быть считать, цк кпрф уста этот инициативный группа провозглашать: но мало высказывать свой воля на референдум, нужный смена власть, ибо нынешний правитель не намеривать исполнять воля народ. то быть, заранее ставить вопрос, который не влечь за себя правовой последствие и решать который нельзя быть, они сразу говорить, что нынешний власть не намерен выполнять воля народ. и вот это и являться основной цель предполагать референдум.
а теперь переходить к суть законопроект. почему в течение год до выборы не стоить проводить подобный референдум? именно потому, что законодательство о выборы достаточно жестко запрещать политический партия, участвовать, выставлять свой список для выборы в государственный дума или выдвигать свой кандидат в президент российский федерация, начинать официальный избирательный кампания даже на сутки рано устанавливать закон срок. кампания по референдум с вот такой постановка вопрос позволять тот или иной политический партия начинать фактически агитационный кампания по выборы за год до проведение выборы в нарушение закон о выборы, в нарушение весь и всяческий правило.
более то, в случай проведение референдум, ну, я и мало кто в этот зал сомневаться в то, какой мочь быть получать ответ. правильно сказать валерий васильевич по повод то, что если спрашивать человек, хотеть ли он получать столько, сколько тратить, то... но он неправильно сказать, что человек отвечать: "хотеть". он сказать: "нет, не хотеть, я хотеть получать больше". как бы ответ запрограммировать. а вот потом появляться очередной платформа именно для выборы: вот, народ сказать "мы хотеть", а власть это делать не хотеть. и пойти на выборы. вот в чем цель этот закон: не допускать вот такой политический провокация в избирательный кампания.
поэтому, уважаемый депутат, основываться на этот, президент российский федерация поддерживать принятие данный поправка к федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон... просить прощение. по мотив - юшенков. останавливать голосование. по мотив юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, блестящий выступление андрей исаева, борис немцов, сергей иваненко, александр котенков еще раз убедительно показывать, что речь идти совершенно о другой: речь идти о конкретный содержание вопрос, который вынести кпрф на референдум. и их критика, критика этот вопрос, абсолютно верный. она соответствовать статья 3 закон "о референдум...". но ведь мы-то принимать совершенно другой закон. мы же принимать закон...
председательствующий. сергей николаевич, это не по мотив.
юшенков с. н. это по мотив. почему?
председательствующий. мы говорить: голосовать за закон или не голосовать за закон. вы высказывать новый точка зрение. я просить отключать микрофон.
юшенков с. н. нет, нет. любовь константиновна!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект одобрять в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) по ведение - депутат климов. владимир владимирович климов.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование. видимо, просто многие не успевать.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат климов и вернуться к голосование по пункт 6? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        72,5%
проголосовать против 112 чело.        27,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. повторно на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон... (выкрик из зал.) по ведение - депутат косачев. вообще, записываться надо. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить включать замедлять режим голосование, с то чтобы все мочь выражать свой мнение четко и... (сильный шум в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы принимать решение о более медленный режим голосование? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        68,3%
проголосовать против 117 чело.        31,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
электронный группа перестраиваться на более медленный режим голосование?
уважаемый депутат, просить быть внимательный. на голосование ставиться... (выкрик из зал.)
по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, ну нет такой: "медленно". какой режим вы устанавливать? сколько быть: пять минута, десять? и я просить о поименный голосование.
председательствующий. оно всегда поименный.
на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за то, чтобы одобрять законопроект в первый чтение? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: не принимать
не приниматься. (аплодисменты, шум в зал.)
тихо, тихо! переходить к рассмотрение пункт 7. уважаемый депутат, вы проголосовать за то, чтобы рассматривать пункт 7. проект федеральный закон...
олег иванович ковалев, пожалуйста. от комитет по регламент.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предложение такой: сейчас объявлять перерыв, мы посмотреть итог голосование по распечатка, поскольку на этот система впервые голосовать... (шум в зал.) секунда! впервые на новый система голосоваться конституционный большинство, и надо проверять, есть сбой или нет сбой. каждый фракция посмотреть голосование. и после перерыв надо вернуться к голосование по законопроект. я просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. кто за то, чтобы объявлять перерыв до 16 час? просить голосовать. отменять решение о продление работа по пункт 7. кто за этот предложение? просить голосовать. кто за то, чтобы отменять решение по рассмотрение пункт 7?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
решение отменять. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
мочь начинать работа. по ведение - ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в перерыв мы с руководство технический группа проанализировать... (оживление в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
ковалев о. и. ...проанализировать работа электронный система, сравнивать итог голосование, который быть передавать руководитель фракция. они уточнять результат, там быть по ряд депутат результат, что при первый голосование они голосовать за, при второй голосование - не голосовать. я не знать, как они там уточнять, но я предлагать для надежность как бы поставлять вопрос еще раз на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) а-а, другой точка зрение. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну давать сделать так, чтобы не покраснеть новый система от стыд, потому что быть суперзамедленный голосование, там уже не успевать нельзя быть. поэтому остынуть, давать рассматривать следующий закон.
председательствующий. решульский и тихонов. да, тут записываться много. ну тогда двое и с мнение "за" быть, да?
решульский с. н. спасибо, спасибо. я опять по ведение, по регламент и так далее. вот официальный список тридцать с что-то человек, который подавать заявление. я называть фамилия тот, кто тут не фигурировать, поскольку никто из они не писать доверенность, но кто голосовать либо за, либо против. это зяблицев, жириновский, мизулин, тяжлов, шашурин. да, еще кобзон, швыряев, дорогин. я не находить они ни в зала, ни в официальный список. а они почему-то голосовать. надо это все высчитывать.
председательствующий. сейчас ковалев отвечать. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я думать, что мы пытаться ловить, грубо говорить, блоха. быть еще доверенность, который поступать поздно. это доверенность, например, кобзон, швыряев, медведев. быть еще ряд доверенность, который поступать поздно.
председательствующий. коллега, достаточно. морозов олег викторович. от группа.
морозов о. в. я просто хотеть действительно давать пояснение, который отчасти прозвучать у олег иванович, потому что называть депутат находиться в зал, голосовать сам за себя, но поскольку процедура затягиваться, написать доверенность. я подтверждать, что кобзон, медведев владимир сергеевич написать доверенность на морозов. они у ковалева.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) сейчас я вы давать слово или по ведение, или по мотив. в список уже пять человек. тихо! кто говорить, что не работать? отключать система. проверять система. снова включать система для голосование. идти же? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        70,0%
проголосовать против 124 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться.коллега, у мы записываться на выступление по ведение. давать по ведение буквально по 15 секунда. юшенков, пожалуйста. я по список идти: тихонов, лигачев, решульский, алтухов, все.
юшенков с. н. уважаемый депутат, давать сам себя уважать. не принимать решение. быть предложение о то, чтобы давать вопрос перенести, ну, даже на пятница. давать хотя бы по этот путь пойти. давать, в конец конец, рассматривать все "за" и "против" по этот законопроект, который, в общий-то, на самый дело завершать строительство военно-полицейский режим.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, пожалуйста. по ведение.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. олег викторович, я удивлять. вы достаточно авторитетный парламентарий у мы. я вы доподлинно хотеть сообщать следующий: товарищ дорогин валерий федорович не голосовать за, не оставлять никакой документ. у я состояться сейчас разговор. он находиться в вашингтон. а вы говорить, что голосовать...
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть поддерживать егор кузьмич по дорогин. и второй: швыряев не быть в зал. я не знать, как бы он голосовать. вот сейчас он приходить. тоже в список оставлять доверенность он не быть, не быть он и в зал. я он просить в обед: прийти проголосовать, мы же должный выполнять свой обязанность! вот он сейчас здесь, приходить, а до это он не быть.
председательствующий. сейчас быть голосовать. алтухов василий петрович. (шум в зал.) николай михайлович, дорогой, подождать, вы в список. вы в список, но далеко не первый.
алтухов в. п. геннадий николаевич, спасибо. я хотеть повторять то, что сказать егор кузьмич. почему это: дорогин отсутствовать, нет здесь заявление, но - голосовать за этот законопроект?
председательствующий. ну, этот тема обсуждать уже. о она сказать лигачев, о она сказать кто-то еще. доверенность же нет. так, кто следующий? решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну, надо успокаиваться. сейчас весь страна быть видеть "честный" и "чистый" выборы, как они у мы проводиться. я только в дополнение к тот фамилия мочь добавлять еще фамилия коллега кузина, скотать, за который голосовать коллега топилина без доверенность. и у я состояться разговор с рыжков владимир александрович, который категорически против - он сейчас в зал не присутствовать, буквально через час должный подъезжать - и просить то коллега, который голосовать он карточка, не делать это.
председательствующий. сайкин. только я просить очень кратко и не повторяться - это же по ведение.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. очень кратко. я только должный попросить депутат, чтобы они вспомнить в конечный счет весь тот история с экономика, который у мы происходить за последний десять год. выступать по-разному, лгать очень много. поэтому наступать очень серьезный момент - ответственность перед народ, как мы быть голосовать. и я считать, пусть почитать справочник статистический за десять год последний, какой образ опускаться страна. вы, пожалуйста, запоминать это.
председательствующий. хорошо. смолин. по ведение, коллега. смолин, федулов, швыряев, харитонов - все, список исчерпывать.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, я просить вы обращать внимание уважаемый олег иванович на то, что не вполне корректно сравнивать депутат с блоха. а во-вторых, мой предложение: давать сразу договариваться, сколько раз быть переголосовывать по этот закон.
председательствующий. я думать, последний.
смолин о. н. а то можно так и до бесконечность.
председательствующий. федулов, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. уважаемый коллега, по вопрос сколько раз быть переголосовывать.законопроект вносить на сегодняшний пленарный заседание, начало работа в 10, окончание - в 18 час. регламент не определять количество голосование по данный законопроект. сколько быть волеизъявление у депутат, столько и быть возвращаться.
из зал. (не слышно.)
федулов а. м. ваш совесть мы хороший не быть вообще сравнивать ни с что. быть день голосование, и надо определяться с этот законопроект, они очень нужный россия. спасибо.
председательствующий. так, коллега... ну что у мы прыгать список, я не мочь понимать. на харитонов ставить точка. швыряев и харитонов, все.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, тут рассказывать: голосовать - не голосовать. я утро оставлять доверенность депутат климов, доверять он голосовать по его усмотрение по весь вопрос повестка день. а сейчас вот я разъяснять задача - я приходить.
председательствующий. харитонов николай михайлович. последний. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, геннадий николаевич! представлять на минутка, что весь тот, кто сегодня заявлять по телефон, что не голосовать, завтра прийти и написать заявление. я предлагать весь тот заявление, который у ковалева в комитет быть, подвергать анализ: кто писать, соответствовать ли они почерк автор. и последний, для протокол, для вы. такой за последний пять - восемь год не быть, чтобы встреча, назначать председатель правительство на 14, затем на 15 час, затем по команда замруководителя администрация президент сурков практически отменять. все оставаться здесь и продолжать депутат трамбовать. такой позорище еще не быть! мы вернуться назад.
председательствующий. завтра в 3 час встреча с лидер фракция и депутатский группа. коллега, все, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? в первый чтение, естественно. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. (аплодисменты.) идти далеко. хватить, действительно, уже здесь... уважаемый депутат, поскольку вопрос 6 и 7 связывать, мы быть далеко решать судьба, когда к тот законопроект возвращаться. а сейчас быть рассматривать пункт 8, да? (шум в зал.) повестка где? я просить все успокаиваться. тихо! по ведение - решульский. тихо!
решульский с. н. геннадий николаевич, я действительно благодарный, что предоставлять слово по ведение. я по регламент, все чтобы уточнять и поставлять точка над "i". согласно наш регламент, если законопроект не проходить в первый чтение, он сниматься с дальнейший рассмотрение, и мы не быть ожидать, что в пятница опять...
председательствующий. это тот самый законопроект. конечно, снимать...
решульский с. н. ...изменять система голосование, и опять быть вбрасывать. я надеяться, что он в близкий время без переработка не появляться больше на совет дума.
председательствующий. так, депутат шеин, докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 75 трудовой кодекс российский федерация". (шум в зал.) тихо! сергей николаевич, уже пойти законопроект под номер 8. я же сказать, что они связывать. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, речь идти о внесение поправка в действующий трудовой кодекс российский федерация. в соответствие с норма, предусматривать в рассматривать статья, работник иметь право автоматически продолжать трудовой отношение в случай смена собственник организация, в который они работать, а также в случай ее переподчинение. согласно статья 20 трудовой кодекс российский федерация организация и юридический лицо - этот тождество, это синоним. то быть речь идти именно о смена собственник либо о переподчинение юридический лицо. между то широкий распространение иметь случай, когда юридический лицо не меняться, но свой основной фонд оно сдавать в аренда: либо в целое, скажем, предприятие, либо отдельный производственный участок, цех и так далее. в тот трудовой законодательство, который действовать у мы по состояние на 30 январь текущий год, то быть в старый кзот, в случай переподчинение либо организация в целое, либо ее подразделение работник автоматически обладать право продолжать свой трудовой отношение. очевидно совершенно, что новый норма ситуация коренной образ менять. то быть при аренда производственный участок, цех и так далее работник фактически лишать право автоматически продолжать свой трудовой отношение, ведь арендоваться-то не юридический лицо, а арендоваться определенный имущество, скажем, станок, какой-то автопарк, автохозяйство, в который человек занятый. совершенно очевидно, что в данный случай нет твердый гарантия сохранение рабочий место. быть возможность существенный ухудшение положение работать человек, и, более то, возникать определенный нервозность у работник, который препятствовать и повышение квалификация, и повышение производительность труд, потому что совершенно очевидно, что если это, скажем, какой-нибудь завод по производство консервы или небольшой строительный предприятие (стройматериал), то у он подобный род арендатор мочь меняться каждый полгода, и, соответственно, трудовой коллектив постоянно лихорадить. быть предложение: вернуться к тот норма законодательство, который существовать рано. больший часть субъект федерация, который откликаться на данный законопроект, он поддерживать. почему у мы в основной идти критик, оппонирование и возражение против данный проект? мы говорить, что юридически это как бы не совсем нормальный формулировка. она якобы не совсем юридически корректный, и поэтому ее внесение ничто, дескать, не изменять. это не так. в тот формулировка, который предлагаться...
председательствующий. уважаемый олег васильевич, прощать, пожалуйста. коллега, я вы просить, приседать. очень шумно в зал. продолжать.
шеин о. в. спасибо, геннадий николаевич. это не так. в тот формулировка, который предлагаться, речь идти не только об организация в целое, то быть о юридический лицо, но и о подразделение. слово "подразделение" являться ключевой в данный законопроект. и второй. мы полностью воспроизводить тот норма законодательство, который существовать до февраль текущий год. этот норма работать весь 90-е год, она работать 2000 год, она работать 2001 год, она неоднократно применяться суд. лично я участвовать в восемь судебный процесс по защита право рабочий по такой род категория дело, и правоприменительный практика показывать, что этот норма юридически вполне корректный. поэтому я просить бы данный законопроект принимать в первый чтение за основа, потому что понятный его концепция, его стратегия. и если быть какой-то возражение, уточнение, шлифовка, то совершенно очевидно, что это можно быть уже уточнять во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содокладчик - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, часть пятый статья 75 трудовой кодекс российский федерация определять правовой последствие для работник в связь с изменение подведомственность организация, а также при ее реорганизация. трудовой отношение продолжаться, если на то быть согласие работник, причем этот право иметь весь работник организация, в тот число и ее руководитель, его заместитель и главный бухгалтер. при это не требоваться выражение согласие работник в письменный форма. следовать отмечать, что именно такой положение существовать и в ранее действовать законодательство. ряд субъект право законодательный инициатива указывать на то, что передача предприятие в аренда, упоминать автор и высказывать в пояснительный записка, и передача организация из подчинение один орган в подчинение другой, о что говориться в текст законопроект, являться разный юридический понятие. и вот здесь, в заключение правовой управление аппарат государственный дума, отмечать, что при аренда возникать гражданско-правовой отношение между сторона договор по повод имущественный найм здание и сооружение, а не относительно изменение подчиненность организация. что касаться вопрос передача подразделение организация в подчинение другой орган, то следовать исходить из то, что подразделение организация не являться самостоятельный юридический лицо и не мочь оказывать влияние на трудовой отношение работник данный подразделение. трудовой договор по-прежнему сохраняться с организация, а не ее подразделение. в заключение я хотеть сказать, что отрицательный отношение к рассматривать законопроект выражать ряд федерация профсоюзный организация некоторый регион, полагать, что предлагать изменение не вносить улучшение в трудовой кодекс. и, учитывать сказать, можно сделать вывод, что норма статья 75 трудовой кодекс российский федерация достаточно полно обеспечивать правовой регулирование трудовой отношение при изменение подведомственность организация и вопрос о продолжение действие трудовой договор при передача организация или ее подразделение из подчинение один орган в подчинение другой не требовать дополнительный правовой регулирование, исходить из что комитет по труд и социальный политика рекомендовать отклонять данный законопроект и не принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет. а, быть. буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. дорогой коллега, уважаемый геннадий николаевич! я считать, что данный законопроект устраняться пробел в трудовой законодательство, и не только в трудовой, касаться вопрос социальный защита и гарантия работник, который работать на предприятие после или в период реорганизация, ликвидация. здесь можно соглашаться с позиция комитет, что подразделение предприятие не являться юридический лицо, но ведь во второй предложение этот уточнение в трудовой кодекс говориться о юридический лицо - о предприятие и организация. можно ко второй чтение убирать подразделение, убирать участок, цех, это, наверное, быть правильно, но обязательно нужно оставлять социальный, трудовой защита для работник, когда они, работать в организация, после реорганизация, ликвидация, перевод, слияние два предприятие мочь потерять всякий трудовой право и гарантия. поэтому здесь мы давать гарантия работник, что в случай его согласие при слияние организация, присоединение и так далее он иметь право работать в новый, образованный предприятие, при его согласие безусловно. поэтому ничто плохой в это нет, если мы принимать закон, который защищать интерес член трудовой коллектив. и я вообще удивляться, что какой-то профсоюз... пускай тогда страна знать, как они защищать интерес свой работник и что это за профсоюз, который против это закон, потому что он якобы ничто хороший работник не давать. написать черный по белый: в случай реорганизация, слияние, ликвидация давать какой-то трудовой гарантия, право то, кто выбрасывать на улица. сегодня в такой период, когда очень много всякий акционерный общество - закрытый, открытый, - всякий товарищество, возникать различный нюанс юридический-правовой характер, и поэтому как же это они говорить, что лишний дополнение, уточнение трудовой право член коллектив не нести ничто хороший?! какой профсоюз такой вообще мочь придумывать?! поэтому я, уважаемый коллега, просить, мочь быть, остыть после голосование, который перед это состояться, обращать внимание на данный законопроект, который с социальный точка зрение очень важный, и защищать интерес простой член трудовой коллектив. согласный ко второй чтение дорабатывать с правовой управление, дорабатывать так, чтобы это быть юридически выдержанный и правильно. поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект, ничто плохой в он нет, только хороший и польза для трудящийся. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство хотеть высказывать свой мнение по закон владимир константинович варов. пожалуйста.
варов в. к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, позиция правительство полностью идентичный позиция комитет, который предлагать отклонять данный законопроект. в частность, я напоминать, что при рассмотрение, согласование и принятие трудовой кодекс в конец прошлый год данный поправка также рассматриваться неоднократно, подвергаться юридический экспертиза и быть отклонять. я мочь добавлять только, в частность, один момент, касаться мотив автор законопроект, когда они говорить о подразделение, об организация, применять к они термин "аренда". это совершенно неправомерный применение, поскольку и организация, и подразделение есть не просто имущественный, а организационно-имущественный комплекс, включать в себя не только имущество, но и работник, человек. никакой речь в принцип не мочь вестись об аренда работник. что касаться действующий статья. часть пятый статья 75 исчерпывающий охватывать тот возможный жизненный ситуация, о который здесь говориться в качество аргумент автор законопроект. в частность, какой бы подразделение ни быть - участок, бригада и так далее, - это организационный понятие, они полностью охватываться такой термин, как слияние, присоединение, разделение, выделение. то быть действующий редакция трудовой кодекс полностью охватывать это и с точка зрение трудовой отношение, и с точка зрение гражданский законодательство и никакой уточнение не требовать. поэтому рекомендовать вы отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир константинович. вы хотеть выступать, адриан георгиевич? как-то у мы странно пойти процедура: представитель правительство уже выступать, потом начинаться другой выступление. пожалуйста, записываться на выступление тогда. показывать список выступать. исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, поскольку развертываться дискуссия и поскольку быть упоминать некий профсоюз, я хотеть еще раз пояснять официальный точка зрение профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия. профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия напоминать о то, что трудовой кодекс быть принимать с очень большой спора, являться плод серьезный компромисс между различный политический, общественный сила, профсоюз и работодатель, поэтому мы крайне осторожно относиться к сам процедура внесение какой-либо изменение в трудовой кодекс. наш подход таков: если сейчас мы начинать вносить несогласованный поправка в трудовой кодекс, легко разрушать концепция, который складываться и который сбалансированный учитывать интерес весь сторона трудовой отношение. поэтому убедительно просить проводить в ноябрь парламентский слушание, выслушивать мнение весь сторона, обобщать практика применение трудовой кодекс и вырабатывать точно так же согласованный позиция по внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс. что касаться данный законопроект, то я уже обращаться на заседание комитет к автор этот законопроект с просьба приводить пример нарушение право работник по данный вопрос. такой пример приводить, во всякий случай на заседание комитет, не быть. это исключительно теоретический, умозрительный заключение автор, который не являться горящий вопрос. и поэтому мы считать, что мы вполне мочь откладывать это до ноябрь, когда быть вырабатывать согласованный позиция по дополнение и изменение в трудовой кодекс. фракция "отечество - весь россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, я, использовать техника, пытаться просто задавать вопрос, но это не получаться, поэтому я вынуждать выступать по вопрос. уважаемый коллега, в парламент наш профсоюз представлять очень широко и различный направление. и аргументировать, ссылаться вообще на позиция профсоюз, быть бы крайне некорректный. олег васильевич ведь тоже иметь отношение к профсоюз, я, очевидно, не ошибаться. здесь быть более общий вопрос, и это связывать с выступление господин исаева. действительно, изменение касаться действующий закон, трудовой кодекс, статья 75. если мы вносить какой-либо изменение и дополнение в действующий законодательство, то, как правило, это вызывать опыт правоприменительный практика, и весь юрист государственный дума такой подход хорошо знакомый. только правоприменение обнаруживать узкий место закон, и поскольку они фиксироваться в судебный практика, это уже становиться достаточный основание для то, чтобы законодатель приступать к совершенствование закон. и в этот смысл вопрос о то, каков опыт, каков правоприменительный практика, являться для решение, скажем так, судьба законопроект в первый чтение чрезвычайно важный. если это вопрос абстрактный, как говорить господин исаев, тогда действительно нужно подождать опыт правоприменение. но если, как говорить олег васильевич, быть практика и этот практика говорить о недостаток данный статья, тогда законодатель обязывать вмешиваться, и рассматривать, и поддерживать усилие  инициатор. в этот смысл я хотеть бы получать подтверждение от олег васильевич, что такой узкий проблема, касаться статья 75, в правоприменение реально существовать и быть необходимость совершенствование, потому что от имя комитет господин неверов убеждать мы в противоположный: что статья 75 самодостаточный и все способный отрегулировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста, ваш выступление.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия" (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, удачно, что я выступать сразу после адриана георгиевич. я как раз хотеть приводить живой пример, который говорить о то, что законопроект, вносить шеин, актуальный и тема достаточно горячий. это вовсе не теоретический законопроект. не далее как в конец весна - начало лето этот год один школа город москва быть передавать в качество структурный подразделение высокий учебный заведение (если нужно, я мочь приводить номер, конкретный документ), и большой усилие стоить отдельный депутат московский городской дума, я тоже подключаться, родитель, общественность, средство массовый информация, чтобы не происходить разгон трудовой коллектив, чтобы ученик оставаться на свой место, продолжать обучение и так далее. поэтому, опираться на этот свой опыт, я поддерживать законопроект, вносить олег васильевич, и просить коллега, который еще не сталкиваться с подобный ситуация, чтобы этот ситуация не быть и впредь, проголосовать за. спасибо.
председательствующий. михаил евгеньевич, я просить вы внимательно прочитывать поправка к закон, который предлагать шеин. быть еще желать выступать? нет. с заключительный слово выступать олег васильевич шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти о следующий. сегодняшний законодательство предусматривать: в случай если организация менять подведомственность либо меняться собственник имущество организация, работник обладать право автоматически продолжать трудовой отношение. согласно статья 20 трудовой кодекс организация и юридический лицо - этот один и тот же. поэтому в случай, если, скажем, какой-то акционерный общество начинать весь свой цех сдавать в аренда, работник практически полностью лишать право на продолжение трудовой отношение. с они мочь не заключать контракт, они мочь быть просто-напросто увольнять, у они мочь быть ухудшать условие труд, заработный плата и так далее. кстати, это касаться не только промышленный предприятие, но и, как совершенно правильно быть сказать, в тот число наш бюджетный сфера. россия - большой страна. я не знать, когда в последний раз принимать участие в суд исаев, я участвовать в судебный процесс в защита интерес рабочий буквально в среда. я мочь сказать, что только по мой избирательный округ в три организация начинать с февраль этот год данные вопрос в судебный порядок подниматься. здесь на самый дело существовать серьезный проблема, который приводить к то, что работник просто отказывать в прием на работа или в сохранение прежний условие заработный плата и труд. поэтому проблема существовать. и я казаться, если один сторона говорить, что нет проблема, закон не нужный, потому что и так как бы все уже регулироваться, то они, строго говорить, без разница - голосовать за или против. но они мочь проголосовать за, потому что другой сторона сегодня здесь, в дума, утверждать: проблема быть, человек свой право лишать, необходимо скорректировать законодательство, с то чтобы наш избиратель обладать право на достойный заработный плата, мочь прокармливать свой семья и чтобы у мы быть мало безработица.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович, от комитет с заключение.
неверов с. и. уважаемый коллега, автор законопроект - олег васильевич шеин - сейчас достаточно аргументированный отвечать на вопрос, который быть поставлять коллега бугера, о то, что на сегодняшний день существовать такой проблема и она не урегулировать. он очень правильно сейчас сказать о то, что статья 75 достаточно полно обеспечивать правовой урегулирование трудовой отношение при изменение подведомственность. то быть трудовой отношение продолжаться, если на то быть согласие работник, причем, как я уже говорить, это правило относиться ко все и не требоваться выражение согласие работник в письменный форма. тот вопрос, тот пример, который приводиться коллега бугера, на сегодняшний день здесь не рассматриваться, и статья 75 этот вопрос полностью урегулировать. что касаться вопрос, на который он особенно заострять свой внимание, вопрос о передача предприятие в аренда, я тоже в свой выступление говорить, вы, наверное, мочь обращать на этот внимание, что в заключение правовой управление очень четко сказать, что при аренда возникать гражданско-правовой отношение между сторона договор по повод имущественный найм здание, сооружение, а не относительно изменение подчиненность организация. то быть это совершенно другой сфера регулирование процесс, и совершенно в другой направление нужно смотреть, не касательно статья 75. статья 75, еще раз хотеть сказать, достаточно полно обеспечивать правовой регулирование трудовой отношение при изменение подведомственность организация. и вопрос о продолжение действие трудовой договор при передача организация или ее подразделение из подчинение один орган в подчинение другой на сегодняшний день не требовать дополнительный правовой регулирование.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, все выступать по данный законопроект. представитель президент хотеть бы что-нибудь сказать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 трудовой кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мелиорация земля" докладывать заместитель председатель комитет по аграрный вопрос костерин николай николаевич. нет николай николаевич?
костерин н. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, еще 12 январь 2001 год виктор андреевич шершунов, член совет федерация, глава администрация костромской область, вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мелиорация земля". по просьба автор этот законопроект несколько раз переносить, и сегодня виктор андреевич здесь не присутствовать. комитет принимать решение вынести на рассмотрение этот вопрос. на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство, российский академия... россельхозакадемия тоже не поддерживать этот проект. комитет, рассматривать этот законопроект, выходить с рекомендация отклонять он. просить депутат государственный дума поддерживать решение комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый коллега, из выступление николай николаевич мы узнавать, что инициатива проявлять бывший сенатор, что к этот инициатива отрицательно относиться уважаемый академик и что в соответствие с это и комитет по аграрный вопрос тоже поддерживать они и относиться отрицательно. но депутат, по-видимому, непонятно, о чем идти речь в этот законопроект по существо, что не принимать аграрный комитет, с что они не согласный, каков мотив. я бы хотеть выслушивать очень короче суть законопроект, вносить губернатор костромской область. пожалуйста, николай николаевич...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон костерин.
костерин н. н. суть законопроект заключаться в то, что в статья 9 этот закон вноситься понятие "применение гуминовый удобрение". так вот, и ученый, и наш специалист, и в целое депутат, рассматривать этот проблема, все-таки определять, что это не являться элемент мелиорация земля, потому что применение этот удобрение наряду с химизация, известкование, фосфатирование и другой мероприятие одноразовый, так сказать, однолетний, так как весь перечисленный здесь мероприятие (это химический мелиорация) рассчитать на много год. поэтому мы с виктор андреевич, обсуждать этот тема, так же спорить, и он сказать, что он приводить другой доказательство, более аргументированный, и постараться убеждать правительство, чтобы отзыв быть другой. но ничто не последовать, и виктор андреевич даже не приезжать сюда и не защищать свой законопроект. мы обсуждать это неоднократно и по его просьба переносить обсуждение на заседание государственный дума. но я думать, что вопрос исчерпывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос к докладчик? у представитель правительство? нет. у представитель президент? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться. быть только один вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мелиорация земля"? просить проголосовать. комитет предлагать снимать этот законопроект с дальнейший рассмотрение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый депутат, переходить к проект постановление. пункт 11. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация головлев владимир иванович" докладывать галина ивановна стрельченко. быть докладывать, галина ивановна? быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы соглашаться с проект постановление? (выкрик из зал.) за два мы не мочь, только по один. по регламент - по один. о прекращение полномочие депутат головлев. просить проголосовать за принятие этот постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация семенков владимир михайлович". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 13: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли вопрос по текст постановление? нет? кто за то, чтобы принимать данный текст постановление? просить проголосовать. постановление под номер 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 14: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат прощин). кто иметь вопрос по данный текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 15: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат алкснис). быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 15? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 16: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация владимир владимирович путин "о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". доклад депутат государственный дума игорь николаевич родионов. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в ноябрь на сессия парламентский ассамблея организация североатлантический договор мочь быть принимать решение о дальнейший расширение военно-политический монстр. говорить об отношение к нато, хотеться бы уточнять два вещь. первый: понимать ли российский руководство суть военно-политический стратегия североатлантический блок и какой цель этот стратегия преследовать на российский направление? и второй: быть ли у российский руководство свой стратегический идея и программа обеспечение безопасность и защита национальный интерес на европейский направление? не решать этот два стратегический задача, мы и впредь быть действовать растопыривать палец, без определение четкий замысел свой поведение, не видеть цель, для достижение который сосредоточиваться усилие весь ветвь власть, весь государственный структура и российский общество, и всегда быть проигрывать. проигрывать потому, что западный страна - член нато иметь и последовательно реализовать свой стратегический целевой установка с цель ограничивать наш оборонительный возможность и возможность для политический маневр на западный направление. последовательно осуществляться расширение альянс на восток, проникновение военный структура на территория украина, страна балтия, в молдова, втягивание практически весь европейский страна в программа "партнерство ради мир", постепенный переход с система подготовка они вооруженный сила, военный образование, вооружение на стандарт нато. в последний время этот "дранг нах остный" вполне успешно осуществляться и еще весьма длительный период быть реализовываться под прикрытие информационный дымовой завеса, который называться "борьба с мировой терроризм". российский власть, либеральный общественность страна, значительный часть мировой сообщество под зомбировать влияние профессионально сконструировать медиареальность, как кролик, безропотный следовать в фарватер интерес сша, транснациональный корпорация, мировой финансовый-олигархический мафия. на наш южный стратегический направление - в центральный азия и на кавказ - мы также ощущать стратегия проникновение и наращивание военный присутствие сша и нато. а начинаться все вроде безобидно: "партнерство ради мир", участие в учение, создание небольшой натовский структура в регион и затем долгосрочный базовый присутствие вооруженный сила. человек военный и трезвый политика прекрасно понимать, что воинский подразделение и часть просто так не размещаться в тот или иной место. они иметь конкретный задача и направление проецирование военный сила, они элемент большой стратегия, и не нужно предаваться иллюзия, что западный сообщество доброжелательно по отношение к россия. да, быть масса человек, желать мы добро и процветание, но реальный политика страна нато во глава с сша однозначно ориентировать на ослабление оборонительный возможность россия, на недопущение интеграционный процесс на постсоветский пространство, и особенно создание российский-белорусский союзный государство и объединение вооруженный сила два страна в единый стратегический группировка на западный направление. причем свой намерение натовский политик не скрывать, говорить и действовать цинично и откровенно. россия на запад рассматривать и рассматривать в качество свой геополитический противник, лишь иногда привлекать в качество тактический "подельник". так, использовать политический потенциал наш государство в афганский операция и расплачиваться подписание ущербный для наш безопасность договор о сокращение стратегический наступательный потенциал, приглашение в дискуссионный клуб - "двадцатка" и саркастический признание страна с рыночный экономика, мы вновь возвращать в ниша враг. подтверждение то являться отказ сша вести переговоры о вывод свой часть из центральный азия, наращивание военный присутствие в грузия, ужесточение позиция по калининградский проблема и предстоящий масштабный расширение нато. не получать мы поддержка от запад и в вопрос о чечня и грузия. более то, совсем недавно министр оборона сша рамсфельд публично недвусмысленный объявлять россия пособник международный терроризм, а наш отношение с ирак, ливия, сирия, куба и северный корея - вызов мировой сообщество. вполне очевидно, что мы пытаться сделать пособник американо-натовский военный силовой политика. и во многое западный стратег и их союзник в россия это удаваться. каждый, даже незначительный шаг российский дипломатия в сторона свой самостоятельность в международный связь тут же квалифицироваться как попытка к бегство и наказываться угроза и санкция, а наш политический руководство весьма чувствительно к они и немедленно идти на новый уступка. я представляться, что необходимо незамедлительно отбрасывать иллюзия в благонамеренность северо-атлантический блок в отношение россия, признавать процесс его расширение на восток серьезный угроза безопасность российский государство и принимать стратегический программа противодействие этот угроза. причем мера противодействие должный быть не только военный характер, и далеко не военный, они должный охватывать военно-политический, экономический, межпарламентский и другой сфера отношение. необходимо активизировать общественный поддержка предпринимать мера, ускорять процесс формирование единый оборонный пространство с беларусь, планомерно наращивать боевой возможность калининградский группировка войско и балтийский флот. в контекст этот программа особый место следовать уделять комплекс мера по сохранение калининградский область в состав россия, ибо с принятие страна балтия в ес и нато она становиться окружать, блокадный территория. тот опыт - блокада ленинград - сегодня должный быть востребовать и для решение калининградский проблема, ибо в противный случай мы потерять этот важный стратегический субъект российский территория, потерять наш присутствие в балтийский зона со весь вытекать политический, экономический, военный-стратегический, морально-духовный последствие. уважаемый депутат, инициативный группа депутат обращаться к вы за поддержка в принятие постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация о неотложный мера по противодействие расширение организация североатлантический договор. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? нет вопрос. на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание "к президент российский федерация в. в. путин о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17: об обращение государственный дума к президент российский федерация путин и председатель правительство касьянов в связь с 40-й годовщина карибский кризис. требоваться ли доклад, уважаемый депутат? требоваться. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н. уважаемый депутат, скоро быть сожалеть о то, что мы недооценивать тот угроза, который нести нато свой расширение на восток с юг и в среднеазиатский регион, но это быть потом. уважаемый депутат, в октябрь 2002 год исполняться 40 год со день окончание карибский кризис - событие исключительный политический важность не только для народ российский федерация и соединенный штат америка, но и для весь человечество. карибский кризис, поставлять мир на грань термоядерный война, одновременно побуждать политический руководство соединенный штат и ссср глубоко задумываться и решительно пересматривать стратегия соревнование в гонка стратегический ядерный вооружение и возможный катастрофический последствие их применение. начинаться процесс поиск и разработка механизм предупреждение умышленный или непредумышленный развязывание ядерный война. начинаться процесс запрещение ядерный испытание и сокращение стратегический вооружение. после преодоление кризис отношение между ссср и сша становиться более предсказуемый и стабильный. начинаться поиск путь развитие партнерский отношение. наш участник карибский кризис достойно выполнять свой воинский и гражданский долг, находиться в экстремальный условие за тысяча миля от родные берег. все они сегодня уже за шестьдесят, многие из они инвалид, нуждаться в забота и внимание государство. на куба, недалеко от гавана, создавать мемориал, где захоронить гражданин ссср, погибший и умирать во время тот событие. уважаемый депутат, усиление внимание к участник карибский кризис быть способствовать повышение авторитет вооруженный сила российский федерация, оказывать положительный влияние на патриотический воспитание молодой поколение россия и в целое быть с понимание воспринимать общественность. комитет по дело ветеран, по международный дело и по оборона обращаться к депутат государственный дума и предлагать рассматривать и принимать обращение государственный дума к президент российский федерация и председатель правительство в связь с 40-й годовщина карибский кризис с предложение отмечать этот исторический событие, иметь большой международный значение, и проводить в связь с это соответствующий мероприятие на государственный уровень. просить поддерживать. благодарить вы.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин и председатель правительство российский федерация м. м. касьянов в связь с 40-й годовщина карибский кризис"? просить проголосовать за текст постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитчук предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 17? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        99,2%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин и председатель правительство российский федерация м. м. касьянов в связь с 40-й годовщина карибский кризис". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, пункт 16 просто не слушать. с мой точка зрение, это очень выверять, корректный и очень грамотный документ. быть предложение вернуться к пункт 16 и переголосовать.
председательствующий. николай васильевич, вы только что мы критиковать за неоднократный возвращение. но то не менее я ставить ваш предложение на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 16? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        95,8%
проголосовать против 8 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на голосование повторно ставиться пункт 16, постановление об обращение государственный дума... (шум в зал.) по мотив - депутат арбатов, пожалуйста. перед голосование - по мотив.
арбатов а. г. уважаемый коллега, наш фракция всегда выступать против расширение нато. и то можно находить масса свидетельство в публичный заявление и статья по этот повод весь руководитель наш фракция и партия "яблоко". но всегда нескоординированность наш политика это мешать. в этот связь по данный проект постановление у я быть такой вопрос. мочь быть, депутат родионов на он отвечать. давать быть последовательный! если мы призывать даже к применение экономический санкция против тот государство, который стремиться вступать в нато (а это сказать в постановление), давать быть последовательный, давать отказываться, скажем, от 20 миллиард, который государство-член нато пообещать мы на ликвидация оружие массовый уничтожение и на ликвидация химический оружие. я в принцип за то, чтобы мы выступать против расширение нато. но не надо допускать лукавство, когда, с один сторона, мы просить помощь и обращаться к тот же государство, а с другой сторона, начинать они угрожать какой-то совершенно неубедительный довод и грозить экономический санкция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. так, по мотив - депутат коломейцев, пожалуйста. или мы голосовать? решение же принимать. хорошо, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я считать, что здесь некорректный замечание сделать игорь николаевич. очень выдержанный текст постановление, а то, кто у кто что просить и кто что давать, ясно видно невооруженный глаз. когда говорить: давать вы на утилизация подводный лодка, но только тот, который с боевой дежурство заходить на регламент, а на тот 150 штука, который стоять возле берег, на этот нет, на этот мы не быть выделять - это уже диктат называться. но в постановление говориться о другой. в постановление даваться анализ ситуация и обращение к президент: еще раз акцентировать внимание администрация, министерство оборона, правительство на существующий угроза и вырабатывать адекватный мера.
председательствующий. хорошо. игорь николаевич, вы быть что-то говорить или давать голосовать? один минута, пожалуйста. включать родионов игорь николаевич микрофон.
родионов и. н. уважаемый депутат, я в свой выступление о конкретный мера не говорить, и конкретный мера воздействие на расширение нато не быть указывать, а просто быть указывать, что надо использовать разумно весь рычаг, как-то нужно противодействовать, противостоять. если мы весь понимать, что нато нести потенциальный угроза, окружать мы со весь сторона, то не нужно это замалчивать. вспомнить давать, как мы реагировать буквально несколько месяц назад на все, так сказать, ход, который предпринимать нато по свой расширение на восток, с юг, в средний азия. сколько быть возмущение, сколько быть предложение!
председательствующий. ясно. уважаемый коллега... кто по ведение? (выкрик из зал.) ну, вы же высказываться только что по ведение. ну, я не знать, записываться если... алексей юрьевич, не надо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. мы решать, что мы возвращаться. кто за то, чтобы принимать пункт 16, постановление с обращение государственный дума к президент путин о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор? просить голосовать. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18: проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов "о действие инспекция министерство российский федерация по налог и сбор по взимание земельный налог с земельный участок, предоставлять гражданин для индивидуальный жилищный строительство". докладывать депутат государственный дума гальченко валерий владимирович. пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". максимально короче в цель экономия время. в течение последний десять, уже даже одиннадцать год действовать закон "о плата за земля". и в этот закон в соответствующий статья говориться о то, что за земля, занимать жилищный фонд, устанавливаться пониженный налоговый ставка - в размер 3 процент. десять год этот ставка применяться, верно, одиннадцать год применяться, вдруг появляться соответствующий письмо МНС, который делаться следующий замечательный вещь: ставка меняться почти в 30 раз, то быть устанавливаться в размер 100 процент, и предлагаться взять она за три предыдущий год. просто ни в какой ворота, на мой взгляд, не лезть! вот в этот контекст как бы и предлагаться, чтобы правительство мы сообщать, что иметься в вид и почему. все.
председательствующий. все?
гальченко в. в. да.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый валерий васильевич, пояснять все-таки, какой это образ МНС инструкция, то быть ведомственный решение, изменять ставка налог?
гальченко в. в. адриан георгиевич, вот я и хотеть понимать, какой образ МНС это делать. вот на это и основывать сам парламентский запрос. потому что реально это начинаться со встреча с избиратель в клинский, дмитровский, всергиево-посадский район подмосковье. ко я приходить по двадцать тридцать человек - учитель, медик, предприниматель тоже, который говорить: "что случаться? мы там десять год назад получать земля. мы по копейка собирать деньги для то, чтобы завершать строительство. а мы предлагать вместо 200 рубль заплатить единовременно 20 тысяча". речь не о богатый человек, речь о простой человек. а тут как бы вот этот процесс... вот я и хотеть понимать, как это происходить.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев.
кибирев б. г. я хотеть поддерживать этот парламентский запрос, потому что очень хорошо знакомый с этот ситуация. поступать письмо о то, что задний число изменять ставка этот налог, в результат что человек получать уведомление о большой сумма налог. кроме то, письмо министерство по налог и сбор в нарушение установленный порядок не зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация и, такой образ, не должно иметь юридический сила. я поддерживать свой коллега, мы и просить, пусть правительство разбираться и сказать, кто же здесь правый, чтобы мы мочь точно так сказать свой избиратель. я казаться, что МНС тут не правый.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать постановление, который докладывать валерий владимирович гальченко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 19: "об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов о распределение средство от продажа гражданин и юридический лицо земельный участок". докладывать валерий владимирович гальченко. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в. тоже максимально короче, уважаемый коллега. тот же самый закон "о плата за земля". статья 5 гласить следующий: "средний размер земельный налог с один гектар пашня по субъект российский федерация и направлять доля земельный налог и арендный плата в федеральный бюджет приниматься согласно приложение 1". в приложение 1 расписывать соответствующий ставка. в основной речь идти о 20-30 процент. появляться вдруг, неожиданно письмо министерство имущественный отношение, в который довольно странно трактоваться 12-я и 13-я статья закон о бюджет этот год. причем странность состоять в следующий: некоторый часть этот статья упоминаться, а некоторые опускаться. и появляться некий толкование фактически действующий закон о бюджет, в результат что предлагаться субъект перечислять в федеральный бюджет не 20-30 процент, а 50 процент. вот это посвящать обращение. хотеться бы прояснивать позиция правительство по этот вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать постановление, который докладывать валерий владимирович гальченко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 20: парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов "о необходимость учреждение генеральный консульство российский федерация в город хайфа (государство израиль)". докладывать депутат государственный дума николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, суть запрос - в название проект постановление. 94 тысяча гражданин российский федерация стоять на постоянный (подчеркивать: постоянный) консульский учет. на сегодняшний день шесть человек обслуживать консульский деятельность это количество наш гражданин. необходимость такой назревать. просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. николай николаевич, но вы все-таки объяснять, в чем необходимость организация консульство? ведь израиль - это не канада, я не знать, где огромный территория и долго ехать, пешком можно обходить израиль. мы плакать, что нет деньги в бюджет, а здесь еще дополнительный расход. я казаться, уж больно шикарно быть в этот случай - организация этот учреждение в израиль.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос, николай николаевич.
гончар н. н. я уже сказать о то, что 94 тысяча гражданин российский федерация обслуживаться шесть консульский работник. основный часть наш гражданин просто проживать в тот город, который называть в проект постановление, и они принимать участие в выборы. речь идти о то, что это главное место концентрация наш гражданин, в тот число мой избиратель. поэтому предложение такой в министерство иностранный дело давно быть представлять и прямой бюджетный расход этот предложение не содержать. речь идти о передислокация из один место в другой.
председательствующий. депутат алкснис, ваш вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просто хотеть давать справка. николай николаевич, для сведение, в приднестровский молдавский республика в настоящий время находиться 102 тысяча российский гражданин, консульство нет, и вообще не планироваться открывать. в абхазия иметься 78 тысяча российский гражданин, консульство нет, и не предполагаться открывать. так, мочь быть, все-таки мы вначале решать проблема с консульство здесь, на территория бывший ссср, где действительно проблема право русский и русскоязычный население стоить намного более остро, чем в израиль?
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар, отвечать, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы - депутат, избранный в одномандатный округ. вносить такой предложение, и государственный дума быть они рассматривать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление под пункт 20, докладывать депутат гончар? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21: проект постановление "о чрезвычайный ситуация, складываться в результат стихийный бедствие в город новороссийск краснодарский край". докладывать депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я весь вы благодарный, что многие находить время и в течение неделя, когда работать фото- и телеэкспозиция здесь, в фойе государственный дума, подходить и сам посмотреть на то, что происходить на юг россия 8 и 9 августа. думать о весь погибший, я просить бы вы почтить они память минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.)
председательствующий. постановление докладывать.
шишкарев с. н. благодарить за внимание. полагать, государственный дума не мочь оставаться безучастный к данный ситуация. сегодня ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о чрезвычайный ситуация, складываться в результат стихийный бедствие в город новороссийск краснодарский край". я представлять в дума новороссийский избирательный округ. не быть занимать ваш время перечисление весь последствие стихийный бедствие, называть лишь цифра, который говорить сам за себя. по предварительный оценка, представлять администрация новороссийск, город причинять ущерб в 1 миллиард 200 миллион рубль. мочь соизмерять: это много годовой бюджет город. безусловно, такой нагрузка местный бюджет вынести не смочь, у городской администрация просто нет такой средство. администрация краснодарский край оперативно выделять средство на ликвидация последствие стихия, однако очевидно, что этот средство недостаточно для покрытие весь расход по восстановление город. и к честь председатель государственный дума и многий депутат они не оставаться равнодушный к беда и личный присутствие поддерживать новороссиец и передавать горожанин гуманитарный помощь. сегодня я предлагать обращаться от имя государственный дума к правительство российский федерация с просьба признавать ситуация, складываться в город новороссийск в результат стихийный бедствие, чрезвычайный и требовать вмешательство федеральный орган. необходимо взять под контроль действие местный власть и принципиальный решение принимать именно на федеральный уровень. по официальный данные, в город в результат стихийный бедствие погибать 46 человек. это и житель город, и приезжать сюда из самый разный регион страна отдыхать. многие из они целый год откладывать средство на поездка к море, целый год ждать отпуск, поэтому нужно максимально учитывать не только интерес город, но и житель из другой субъект федерация, чей семья пострадать в результат стихия. координировать и контролировать этот работа, принимать решение, конечно, нужный из центр. кроме то, для ликвидация последствие стихийный бедствие новороссийск нужный средство. исчерпывать собственный ресурс, получать помощь от краевой администрация, город обращаться к федеральный власть с просьба выделять средство из федеральный бюджет. ситуация, складываться в город, не местный значение, и обращаться больше не к кто, только к правительство страна. постановление правительство российский федерация от 30 август быть образовывать правительственный комиссия по восстановление и строительство жилье и инженерный инфраструктура в район южный федеральный округ, пострадать от наводнение в июнь 2002 год. в предлагать вы проект постановление перед правительство ставиться вопрос: что быть сделать комиссия и где результат ее работа? с последний тесно связанный парламентский запрос, который предлагать направлять генеральный прокурор российский федерация. город причинять громадный ущерб, погибать человек, житель до сей пора находиться в шоковый состояние. возникать вопрос: а только ли смерч являться причина столь значительный ущерб? нужно проводить расследование: все ли быть сделать городской служба для предотвращение гибель человек, ущерб город и его житель? не являться ли небрежный и халатный отношение к должностной обязанность фактор, увеличивать последствие стихийный бедствие? первый день стихия проходить в информационный вакуум - нет никакой сведение о причинять город ущерб. второй день начинаться с солнечный утро, но примерно около полдень на город обрушиваться поток вода. второй день не становиться повторение первый - все значительно серьезно. переполнять владимирский и глебовский водохранилище. селевый поток с гора сносить автобус и автомобиль, рушить дома. вода из водохранилище прорвать дамба, и поток в низина город и пригород быстро достигать уровень второй этаж. вода прорывать дорожный покрытие, разрушать объект инфраструктура и берегоукрепительный сооружение, подмывать фундамент строение. развалить коммунальный хозяйство просто не выдерживать испытание на прочность. хотеть обращать ваш внимание на то, что никакой радикальный превентивный мера администрация город не принимать, дождаться смерч. причем сразу подчеркивать: не быть смерч абсолютный неожиданность. метеорологический служба предупреждать о то, что надвигаться смерч, за два день - опять ничто не предприниматься. мало то, соответствующий должностной лицо даже не счесть нужный предупреждать отдыхающий и житель город о надвигаться стихия. в результат стихийный бедствие быть повреждать около 12 тысяча жилой дом, 82 объект жилищно-коммунальный хозяйство, 36 учебный заведение, 13 медицинский объект. около 100 километр дорога практически смывать - это и заасфальтировать городской магистраль, и сельский дорога. с каждый день величина ущерб расти. обнаруживаться новый факт, свидетельствовать о ветхость городской инфраструктура, который стихия наносить последний удар. но самый страшный - это, конечно, человеческий жертва, среди который ребенок, подросток, женщина, пенсионер. администрация город распространять информация, что в основное пострадать якобы неорганизованный отдыхать, так называть дикарь. уже сам по себя такой заявление я считать кощунственный. так вот, заявление о то, что пострадать неорганизованный отдыхать, являться откровенный ложь и дезинформация, направлять на сокрытие истинный причина трагедия. факт говорить об обратный: из сорок шесть человек, погибать в новороссийск, двадцать восемь - житель именно город новороссийск, погибать в свой дом, на свой приусадебный участок, на улица родной город. в письмо и обращение человек, в пресса и выступление руководитель предприятие ясно видно недоверие житель к городской власть, неверие в ее способность решать проблема и предотвращать разбазаривание тот средство, что еще можно быть находить. и последний. мы весь время говорить о необходимость усиление парламентский контроль. в связь с трагический ситуация в новороссийск считать целесообразный, чтобы депутат государственный дума (прежде все обращаться к депутат от южный федеральный округ, то более что у мы завтра состояться встреча с полпред казанцев) сам выяснять причина столь масштабный последствие стихийный бедствие, оценивать действие администрация город с точка зрение эффективность принимать мера. кроме то, необходимо проводить квалифицировать, с привлечение соответствующий специалист, оценка сумма ущерб, причинять город, частный лицо и организация. и безусловно, нужно быть проверять, как быть расходоваться федеральный средство, выделять на восстановление город. правовой управление в заключение свой отмечать, что к проект постановление о создание комиссия не прикладывать соответствующий сведение. давать принимать такой пункт за основа, а уже в дальнейший в рабочий порядок комиссия обязательно сформировывать. уважаемый коллега, нельзя забывать, что в результат стихийный бедствие погибать сорок шесть человек, это при то, что всего в краснодарский край погибать шестьдесят один человек. для сравнение: в результат наводнение в германия погибать всего шесть человек. нужно выяснивать, только ли стихия виновный в такой жертва, и обязательно наказывать тот лицо, чей преступный халатность приводить к такой последствие, увеличение ущерб от стихийный бедствие. тщательный и детальный расследование трагедия в новороссийск смочь ускорять формирование принцип государственный защита гражданин от последствие катастрофа и позволять вырабатывать мера по предотвращение гибель человек и минимизация ущерб от подобный стихия. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на голосование ставиться проект постановление... рыжков николай иванович, первый.
рыжков н. и. у я не вопрос, любовь константиновна. я хотеть бы два слово сказать по этот документ, который мы обсуждать. я считать, что надо обязательно поддерживать то, что представлять сейчас, и, безусловно, нужный большой помощь. но я попросить слово для то, чтобы доводить до ваш сведение, что примерно год назад, после ленский событие (вы знать, что происходить в якутия), мы принимать парламентский запрос в адрес правительство, в который предупреждать, что катаклизм весь время преследовать мы, водный катаклизм, что в наш страна разрушать система водохозяйство, что мы ожидать очень большой неприятность. быть проголосовать, принимать, направлять в правительство. мы получать отписка. год - год! - назад мы предупреждать об это, а теперь говорить: 82 процент дамба общий...
председательствующий. николай иванович, это выступление, но мы не закон обсуждать. добавлять время, еще один минута.
рыжков н. и. этот замечание или предложение по повод то, что здесь сказать. я сказать, что надо, конечно, поддерживать и надо все-таки записывать хотя бы протокольно или в стенограмма, чтобы правительство еще раз вернуться к то вопрос и организовывать настоящий служба водный хозяйство в наш страна, иначе мы быть каждый раз принимать такой решение.
председательствующий. депутат бурлуцкий, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью согласный с аргументация докладчик, но хотеть бы задавать такой вопрос. в принцип-то ведь пострадать не один новороссийск, и в тот же краснодарский край, и в ставропольский, и в республика северный кавказ... вот вы сам сказать, что завтра встреча у мы, депутат юг россия, с полпред президент. мочь быть, давать, так сказать, как-то пойти... ну не быть же выхватывать: вы сегодня по новороссийск, мы завтра начинать по кисловодск, по другой наш станица, третий там по адыгея, по другой... давать, мочь быть, составлять общий документ и принимать тогда такой обращение, если в это быть нужда.
шишкарев с. н. вы знать, здесь главный аргументация в то... событие затрагивать многий регион россия, но такой огромный количество жертва на один город не быть нигде. взять тот же краснодарский край: шестьдесят один человек погибать в край при затопление гораздо более массовый - сорок шесть погибать в один новороссийск. мы ведь обращаться здесь не только к правительство, мы обращаться в генеральный прокуратура с цель разбираться в данный конкретный случай вот такой массовый гибель человек.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г. я хотеть сказать, что этот постановление обязательно надо принимать, оно для краснодарский край и новороссийск чрезвычайно важный. в связь с выступление юрий иванович бурлуцкий я сказать, что у мы быть обращение государственный дума к правительство с призыв признавать чрезвычайный обстановка в краснодарский край, но оно быть принимать после июньский событие в краснодарский край, новороссийск там нет. новороссийск там должный быть. поэтому за этот постановление надо голосовать. а завтра на встреча с полпред в южный федеральный округ этот вопрос - о ход восстановительный работа - быть стоять, и, конечно, сергей николаевич шишкарев там надо быть свой позиция тоже заявлять, чтобы полномочный представитель в этот дискуссия, или в этот разговор, вовлекать. я призывать все голосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович конев, по ведение.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". заместитель председатель комитет по дело федерация. уважаемый коллега, быть поручение совет федерация о то, чтобы наш комитет рассматривать в целое вопрос по весь территория. такой поручение быть. мы просить бы комитет по промышленность, комитет по безопасность подключаться к этот дело. этот постановление надо принимать. мы считать, что надо он принимать, а форма рассмотрение ситуация в целое, то, что происходить, я думать, мы определять поздно.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать проект постановление государственный дума "о чрезвычайный ситуация, складываться в результат стихийный бедствие в город новороссийск краснодарский край"? кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься решение. пункт 22: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов, генеральный прокурор устинов, министр внутренний дело грызлов, директор федеральный служба безопасность патрушев о необходимость расследование обстоятельство похищение первый вице-президент оао "нефтяной компания "лукойл" сергей петрович кукура. требоваться ли доклад, уважаемый депутат? не надо, говорить. принимать. вопрос быть? пожалуйста, мартин люцианович, подготавливаться к ответ на вопрос. докладывать текст, наверное, нет смысл, он у все на рука. депутат никитчук, ваш вопрос.
никитчук и. и. все-таки, мартин люцианович, вы сказать, пожалуйста: а в чем необходимость принятие этот постановление? зачем мы, так сказать, лопатить воздух, ведь, насколько известно, заводить уголовный дело, вестись следствие? зачем еще нагнетать обстановка вокруг этот вопрос? я казаться, это совершенно бесполезный и не нужно это делать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый иван игнатьевич! я хотеть бы обращать ваш внимание на совершенно беспрецедентный обстоятельство похищение. дело в то, что преступник при похищение использовать и форма, и атрибутика силовой структура. похищение быть замаскировывать под широко распространять у мы так называть акция "маска-шоу". представлять себя, что далеко мочь происходить? сейчас крупный предприниматель, который иметь охрана соответствующий, быть просто регулярно вступать в перестрелка в случай вообще какой-то конфликт или проведение так называть операция "маска-шоу". беспрецедентный случай! хотеть обращать ваш внимание также на то, что наносить серьезный государственный ущерб. сергей петрович кукура являться руководитель один из крупный российский компания, котировка этот компания значительно упасть, а быть государственный пакет акция компания "лукойл". сергей петрович кукура обладать конфиденциальный информация, и мочь быть наносить серьезный ущерб интерес государство. случай действительно беспрецедентный, предприниматель такой ранг у мы еще не похищать. поэтому у я просьба поддерживать проект постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, вопрос. депутат пузановский. (шум в зал.) по список. а вот здесь пять человек: гончар, решульский, коломейцев, лигачев, лабейкин.
пузановский а. г. уважаемый коллега, это не столь простой вопрос, как мочь показываться. в связь с это и с выступление мартин люцианович у я быть три взаимосвязанный вопрос. первый я хотеть бы обращать к валерий васильевич гребенников. уважаемый валерий васильевич, содержать ли наш право соответствующий уголовный ответственность и процессуальный порядок в отношение признак преступление, который описывать мартин люцианович, то быть похищение человек? или в наш право нет этот норма и мы иметь дело с уникальный случай, в отношение который необходимо регулировать воздействие государственный дума? второй вопрос к правительство, андрей викторович логинов. (микрофон отключать.)
председательствующий. продолжать, завершать. пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. андрей викторович, ввиду то что постановление ставить вопрос о необходимость принятие мера, быть ли у вы информация о тот, чтовышепоименованный должностной лицо - прокурор и так далее соответствующий образ не применять право в отношение этот инцидент? и последний вопрос, также адресовать вы, андрей викторович, и, валерий васильевич, вы. иметься ли у мы перечень лицо и гражданин российский федерация, в отношение который иметься конституционный привилегия по применение защита право гражданин? и просить называть и другой лицо, в отношение который в случай чего мы быть также принимать постановление государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович, вы мочь отвечать или нет?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый адриан георгиевич! я внимательно выслушивать вопрос. я думать, что этот момент вы отражать в проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство, генеральный прокурор, министр внутренний дело и директор федеральный служба безопасность. я бы хотеть только подчеркивать: что касаться председатель правительство, то в его компетенция, безусловно, не входить организация оперативно-розыскной и прочий действие, который позволять бы решать этот проблема. что касаться генеральный прокурор и руководитель специальный служба, они, конечно же, в рамка свой компетенция осуществлять весь необходимый мероприятие. то, что этот вопрос придаваться большой значение, это видно и из обсуждение его в пресса, и, конечно же, из понимание правительство то, что подобный род событие не мочь не повлиять на целый ряд вопрос, в тот число и на международный имидж российский федерация, и на экономика наш страна.
председательствующий. коллега, это все записываться с вопрос по данный постановление? нет. достаточно? нет. вот говорить, записываться лигачев егор кузьмич. пожалуйста. тоже по этот постановление?
лигачев е. к. геннадий николаевич, спасибо сердечный. уважаемый депутат, я внимательный образ прочитывать документ, который подготовить ряд наш депутат, обращение государственный дума. наш партия всегда быть против подобный род метод борьба с противник, насильственный метод, и похищение человек. в связь с это у я возникать два вопрос. первый. здесь написать: "его похищение представлять угроза безопасность государство". конкретно хотеться бы узнавать, в чем угроза безопасность государство. второй. здесь написать, что якобы кукура являться один из организатор нефтяной отрасль россия. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
лигачев е. к. вот если бы я сказать, что байбаков, шашин, кортунов, шалманов, трофимук и многий другой, и даже наш депутат медведев и другой, то я бы сказать: да, это правильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, завершать, пожалуйста.
лигачев е. к. я только вернуться из тюмень, общаться с нефтяник. они не знать вообще такой создатель нефтяной промышленность россия.
председательствующий. так, чилингаров, по ведение. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы, уважаемый коллега... во-первых, егор кузьмич, тут не написать ничто... написать: "опытный организатор". почитать внимательно. где написать, что он организатор? я просить бы... (выкрик из зал.) да, "один из руководитель крупный российский компания, известный как опытный организатор и специалист...".
из зал. (не слышно.)
чилингаров а. н. вот я читать.
председательствующий. коллега, быть обсуждать далеко это постановление? кто за то, чтобы обсуждение прекращать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну вы видеть, что у мы... (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы обсуждение это прекращать? мы с этот постановление увязать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        86,7%
проголосовать против 42 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, принимать решение прения прекращать. пожалуйста, уважаемый депутат, постановление у вы на рука. кто за то, чтобы он принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        84,7%
проголосовать против 52 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, данный постановление приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кулик, пожалуйста. что, геннадий васильевич? я не слышать. что, по ведение? гончар, пожалуйста. что, николай николаевич?
гончар н. н. геннадий николаевич, я так понимать, что мы устанавливать кнопка для то, чтобы мы мочь записываться, что я и сделать. у я просьба переголосовать по пункт 20, этот постановление по консульство.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 20? я видеть рука ковалева, я давать слово. гончар, а оно обсуждаться, этот постановление, да?
из зал. да!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        78,8%
проголосовать против 65 чело. 20,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. николай николаевич гончар предлагать переголосовать решение по пункт 20. мы к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
постановление приниматься. ковалев по ведение просить слово. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предвидеть, что сейчас возникать опять жаркий дискуссия, но в тот же время, значит, опять изучать стенограмма, результат голосование по пункт 6, мы отмечать, что вот во фракция "единство" голосовать все за, однако у кузнецов показывать, что он не голосовать, так же по фракция "союз правый сила" у фомин, а также по "регион россия..." у чернышенко и... такой образ, с учет весь это, для то, чтобы уже быть как бы чистота, я предлагать вернуться к голосование. и появляться новый обстоятельство: сейчас раздавать поправка. я просить депутат с она ознакомляться и вернуться к голосование и...
из зал. замедленный, замедленный голосование!
председательствующий. тихо, тихо! коломейцев. потом - володин. тихо, тихо!
коломейцев н. в. спасибо. на самый дело это не поправка, это новый текст закон раздавать. поэтому он должный проходить весь процедура, как положенный, и тогда рассматривать. но я интересовать другой вопрос: почему президиум не видеть, что в зал десять посторонний человек ходить? ну неужели вы это не видеть?
председательствующий. пожалуйста, посторонний лицо, кто не иметь право ходить по зал, уходить из зал. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, володин. вячеслав викторович. весь, пожалуйста, проходить в свой ложа. быть один ложе, быть другой ложе, быть балкон.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба обращать внимание на тот поправка, который раздавать в зал. во время обсуждение наш законопроект очень много вопрос быть о то, что же быть у мы с союз беларусь и россия, возможный референдум или нет? вы знать, что по этот вопрос выступать полномочный представитель президент со свой разъяснение. но в связь с то что действительно проблема существовать и чтобы не быть какой-то недомолвка, недосказанность, мы решать вносить поправка, текст который звучать такой образ: "проведение референдум российский федерация не допускаться в течение последний год полномочие президент российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, а также одновременно с выборы..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. включать, пожалуйста, микрофон володин.
володин в. в. "...федеральный орган государственный власть, за исключение референдум, проведение который предусматривать международный договор российский федерация". такой образ, вот этот коллизия, тот вопрос, который здесь подниматься, урегулировать, и я мочь сказать, что автор этот поправка, который мочь мы рассматривать в соответствие с регламентный норма уже на более поздний заседание, становиться клинцевич, иваненко, райков, немцов, селезнев, морозов, шеин, рыжков. я просто доводить до сведение мой коллега, что вопрос, который волновать очень многие, мы законодательно урегулировать. и действительно, это быть очень правильно и своевременно. поэтому сомнение, который быть у кто-то, я думать, должный быть исчерпывать. а во второй чтение этот поправка можно быть учитывать.
председательствующий. ковалев олег иванович, потом - никифоренко. ковалев олег.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с заявление сейчас депутат володин схема предлагаться следующий: вернуться к голосование, проголосовать законопроект в первый чтение, затем отправлять он в комитет с учет этот поправка. комитет должный быть подготовить заключение по поправка, и, возможно, в пятница на наш заседание рассматривать уже законопроект во второй чтение, если все быть комитет оформлять в соответствие с наш требование.
председательствующий. по ведение - никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, дело ведь весьма ответственный: судьбоносный вопрос, конституционный закон - и мы так пытаться под вечер, наскоро весь это проходить. я бы просить автор прочитывать регламент, конституция. в четвертый раз мы никогда не голосовать в первый чтение проект закон. это уже какой-то нонсенс или просто безобразие! поэтому надо готовить автор новый вариант закон, если они хотеть серьезно подходить к это, и обсуждать заново, а потом весь поправка после обсуждение в субъект рассматривать во второй чтение. я просить вы: не надо смешить весь мир!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий андреевич! геннадий андреевич, я отметать всякий ваш оценка - нормально или ненормально. вы сегодня, я думать, в шесть глаз прочитывать мой заявление утренний. я не становиться голосовать за и голосовать против по один простой причина: я, как председатель парламентский собрание, категорически против то, чтобы не давать возможность проводить референдум по союз беларусь и россия. данный поправка - она как раз разрешать такой возможность, вот и все. ставить на голосование предложение ковалева. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (сильный шум в зал.) по мотив я давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        69,7%
проголосовать против 129 чело.        30,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, еще раз по мотив. давать от фракция. сергей николаевич, вы, да? от фракция, пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый товарищ! мы, наверное, надо успокаиваться. ну мы же представлять, где мы с вы находиться. честный и чистый выборы - как они проходить по весь страна, вот так проводиться и сегодня закон в государственный дума. и народ должный знать, что время потратить на то, чтобы обрабатывать весь - подписант, неподписант, который голосовать быть за этот предложение. геннадий николаевич, к вы вопрос. я ведь не зря для протокол спрашивать у вы: согласно регламент больше этот вопрос не вноситься на голосование? вы, как председатель госдума, заявлять: да, согласно регламент больше он не вноситься. что же изменяться за этот время? какой поправка мы мочь рассматривать, когда законопроект не принимать в первый чтение? я еще раз к вы, коллега, обращаться и говорить: ну вы хоть сила дух, что ли, иметь, отстаивать свой позиция, что ли, черт взять, или делать видимость, что вы тут все законный делать. ведь закон, принимать незаконный путем, - они же только во вред россия-то идти!
председательствующий. коллега... (шум в зал.) подождать, георгий иванович, подождать, сейчас мы от фракция слово давать. виктор иванович, я потом отвечать. так, кто от фракция "единство" подымать рука? ковалев. от "овр" если быть - пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну все понятный политический подоплека голосование за или против вносить законопроект. в данный случай мы никак... я хотеть останавливаться на чисто технический вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
ковалев о. и. мы никак не нарушать регламент, поскольку регламент не предусматривать, сколько вообще раз можно возвращаться к голосование по тот или иной законопроект. в данный ситуация нет ничто плохой в то, что автор законопроект совместно с депутат пытаться находить компромиссный решение с то, чтобы обеспечивать и проведение свой законопроект, и в тот же время обеспечивать тот гарантия, который необходимый по один из наиболее часто упоминаться в выступление вопрос - вопрос союз беларусь и россия. поэтому наш фракция как поддерживать, так и быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, от "овр" - нет, от "спс" - нет, от "яблоко"нет. николай михайлович харитонов, потом - илюхин виктор иванович, по ведение. харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега! уважаемый коллега, ужели на самый дело у вы вместо глаз доллар?! ну концепция отклонять, концепция в первый чтение отклонять! вы же 75 процент юрист здесь, вы что делать?! вы опоминаться! геннадий николаевич, ну вы-то уже с опыт председатель! ну вы же сказать: в первый чтение концепция отклонять! какой еще голосование? про что вы говорить?! новый закон разрабатывать, вносить регламентный норма, и все. ну не позориться на весь белый свет!
председательствующий. николай михайлович, вот так же рассуждать и я, как вы рассуждать, а я комитет по регламент сказать... показывать я норма, сколько раз можно голосовать в день заседание. у мы вообще этот норма, к сожаление, никто не вписывать. давать мы прописывать: два раз или один раз, и все. (шум в зал.) тихонов георгий иванович - от группа "регион россия...". пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, просьба один: проходить полдень - пусть снова обновлять список доверенность, у кто быть. только так можно голосовать. и тот же дорогин и так далее...
председательствующий. виктор иванович илюхин...
тихонов г. и. и второй просьба, геннадий николаевич. вот если пройти сейчас голосование и я подымать рука на переголосование, вы поставлять его вновь?..
председательствующий. что?
тихонов г. и. вы понимать я?
председательствующий. что?
тихонов г. и. если пройти голосование и, допускать, быть 301 голос, а я попросить переголосовать, вы поддерживать я?
председательствующий. поддерживать.
тихонов г. и. пусть список опубликовывать.
председательствующий. илюхин виктор иванович. (шум в зал.) тихо!
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что я старожил государственный дума, быть избирать в государственный дума и первый, и второй, и третий созыв. но я хотеть бы сказать, что такой неуважительный отношение к наш конституция, к регламент я за этот десять год еще не встречать. а теперь - по суть представлять поправка. здесь написать "федеральный орган государственный власть". я просить бы наш правовой управление давать толкование, потому что понятие исполнительный орган федеральный власть включать в себя как понятие правительство российский федерация, так и понятие исполнительный власть субъект федерация. значит, по суть дело, мы с вы ни один референдум не проводить, потому что губернатор у мы избирать. это один момент. второй момент. я хотеть снова подтверждать: в зал 230 депутат. у мы нет, как говориться, конституционный кворум. на 71 депутат, или на 71 голос, мы просить бы тогда представлять мы доверенность, по который можно голосовать. 230!..
председательствующий. понятно. ковалев, доверенность давать. (выкрик из зал.) сергей николаевич, я вы давать слово. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже сто раз говорить о доверенность, я мочь еще раз показывать они здесь. у я быть доверенность швыряев, который упоминать... я не хотеть на это останавливаться. я хотеть сказать георгий иванович тихонов: да, георгий иванович, если законопроект быть проголосовать и вы предлагать вернуться, то тогда мы должный быть отменять принимать решение тот же кворум, который мы проголосовать законопроект. далее. что касаться сам поправка. сейчас мы начинать обсуждать текст поправка. это преждевременно. мы должный проголосовать сейчас законопроект в первый чтение. если мы он принимать, то тогда ответственный комитет быть готовить весь поправка, который поступать, и быть выносить они на наш суд.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, я от фракция давать слово. сейчасюшенков. от фракция харитонов выступать. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, хорошо известно, что сущность демократия заключаться прежде все в соблюдение процедура. мы очень серьезно нарушать процедура. я обращаться к тот, кто изначально поддерживать этот законопроект, с просьба: не превращать государственный дума в половой тряпка, о который вытирать нога мелкий чиновник из администрация президент.
председательствующий. коллега, высказываться весь уже, да? иван иванович мельников - по мотив, и быть уже голосовать.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я очень просить, поскольку очевидно, что быть обращение в конституционный суд, продиктовать под стенограмма полный список доверенность, который иметься в комитет по регламент и организация работа государственный дума. (шум в зал, выкрик.) у мы быть такой право - потребовать оглашать этот список под стенограмма. просить выполнять это.
председательствующий. коллега, что, на голосование ставить, да? кто за то... косачев, пожалуйста. олег иванович, список можно раздавать?
косачев к. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы уже проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование. я предлагать голосовать и просить вновь включать замедлять режим голосование, для то чтобы обеспечивать предельный чистота этот процесс.
председательствующий. и я просить комитет по регламент распечатывать список, который иметься. (выкрик из зал.) не комитет по регламент, а ковалева. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. а доверенность, пожалуйста, раздавать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
законопроект приниматься. (аплодисменты.) в пятница - второй чтение, да? все. олег иванович, просьба распечатывать и раздавать список.коллега, на это наш заседание сегодня заканчиваться. завтра в 10 час совет государственный дума. 
