13 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 13 сентябрь 2002 год. 9 час 55 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (9 час. 56 мина. 37 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (9 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. 15 человек. от фракция лдпр митрофанов просить слово. пожалуйста. алексей валентинович, где ваш карточка? по карточка басыгысов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка басыгысов - митрофанов от фракция либерально-демократический партия. я предлагать сегодня в качество важный вопрос сразу 3-м пункт обсуждать вопрос об ирак, проект наш постановление об обращение госдума в связь с действие соединенный штат. он у мы идти пункт 12, опять в самый хвост повестка день, и на он по обычай мы затрачивать три минута, а мочь быть, даже и без обсуждение быть голосовать. я просить поставлять это сразу в 10.30 в повестка день - после "час голосование", перед законопроект второй чтение, и обсуждать достаточно подробно и в глубина. более важный вопрос в надвигаться месяц-полтора и далеко не быть, чем вопрос об ирак.
председательствующий. алексей валентинович, ну, это мы потом обсуждать. явся-таки предлагать этот постановление рассматривать в блок. и желательно когда здесь быть мало камера и мы смочь придавать обсуждение именно деловитость, а не популизм. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы раздавать документ о российский-грузинский отношение. вчера быть принимать поручение четыре комитет обсуждать этот вопрос. документ, который сейчас раздавать, не завизировать ни один из этот комитет, кроме комитет по международный дело. быть еще проект такой же документ от фракция "отечество - весь россия", быть проект от группа депутат. поэтому я бы просить сегодня не вносить этот заявление, еще над он поработать, с то чтобы вносить на рассмотрение согласованный постановление.
председательствующий. анатолий георгиевич, я почему и просить постановление рассматривать, скажем, в 16 час: я знать о то, что быть такой проблема. а до 16 час постараться подготовить единый вариант. давать попробовать, мы успевать, потому что следующий пленарный заседание, как вы знать, быть в среда. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на следующий неделя комитет по промышленность быть рассматривать законопроект правительство о введение с 1 январь стопроцентный оплата коммунальный услуга население и фактический ликвидация льгота для большой категория льготник, включая ветеран труд. это вопрос, который затрагивать все. на октябрь он включать в повестка день государственный дума, в связь с что я бы очень просить вы обращать на он внимание и включать в повестка день свой собственный комитет, чтобы там тоже обсуждать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. в тот время, когда федеральный бюджет, в тот число и в проект на 2003 год, испытывать серьезный трудность финансирование социальный программа, некоторый руководитель ведомство, в частность минатом россия, судя по сообщение пресса, за государственный счет осуществлять благотворительный деятельность. в "новый газета" за 5 август этот год отмечаться, что, в частность, твэл, подразделение минатом, 315 миллион рубль перечислять на восстановление архитектурный ансамбль в стрельна под ленинград. для сравнение можно отмечать, что в проект федеральный бюджет на 2003 год на весь нижегородский область, на социально значимый объект, отпускать всего лишь 62,5 миллион. я просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать у минатом россия информация о достоверность сообщение газета и о необходимость и законность перечисление указанный сумма деньги, в случай если факт перечисление подтверждаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. распечатывать протокольный поручение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в йоханнесбург быть большой, представительный делегация российский федерация, однако средство массовый информация об это умалчивать. я просить бы давать возможность депутат ознакомляться с основной доклад и выступление представитель российский федерация на это саммит. и второй вопрос. я все же настаивать на то, чтобы на "правительственный час" заслушивать информация министр финансы и председатель счетный палата о направление выплата по международный долг, который планироваться в бюджет 2003 год, а также о направление выплата, производить за предыдущий два год, так как официальный информация за подпись этот должностной лицо депутат получать не мочь. спасибо.
председательствующий. давать мы, что касаться йоханнесбург - ведь тамбыль наш депутат грачев, залиханов, то есть быть несколько депутат, попросить подготовить подборка весь материал и раздавать депутат. и артур николаевич быть. поэтому давать подборка материал по конференция, по итоговый резолюция депутат раздавать. александр семенович беляков, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот лето мы с вы быть свидетель ситуация, складываться на котласский целлюлозно-бумажный комбинат, - попытка передел собственность. я просить давать протокольный поручение комитет по собственность проверять складываться ситуация на соответствие наш законодательство, потому что мы обвинять в то, что наш законодательство по собственность несовершенно, что в он иметься большой пробел, который давать возможность переделять, заново делить собственность. просить давать протокольный поручение комитет.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. шабанов александр александрович, пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать по поручение комитет по международный дело по вопрос, связывать с ситуация вокруг ирак. мы рассматривать вчера в комитет тот предложение, который сделать быть на последний пленарный заседание, и предлагать палата такой путь рассмотрение вопрос. мы провожать 26-го закрытый заседание комитет по международный дело - если присоединяться комитет по оборона, мы быть готовый к этот, - с приглашение министр иванов, один иванов и второй, и с приглашение представитель внешний разведка. мы быть убедительно просить глава весь фракция и депутатский группа быть на этот заседание и все депутат, кто собираться в немой участвовать. предлагаться такой закрытый заседание проводить, получать полный информация и после это принимать четкий политический решение палата. это первый информация. что касаться сегодняшний документ по ирак, который мы тоже рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
шабанов а. а. ...логично сделать это в 16 час, то более мы сделать ряд предложение автор, они обещать их учитывать.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело игорь иванов по вопрос о позиция россия по усиление роль оон в борьба с международный терроризм. этот первый предложение. второй. в средство массовый информация идти сообщение о то, что студент привлекать к проведение перепись население и принцип добровольность при это не соблюдаться. я просить бы давать протокольный поручение комитет по образование и наука, чтобы они давать информация о то, как министерство образование пытаться привлекать студент к проведение перепись. спасибо.
председательствующий. распечатывать. так, депутат барлыбай.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот тут правильно отмечать насчет важность рассматривать вопрос в йоханнесбург. я в дополнение к это предлагать второй вопрос включать на "правительственный час" 13 ноябрь однопорядковый вопрос - по стихийный бедствие на юг россия. попросить михаил михайлович касьянов докладывать об участие российский делегация во всемирный встреча на высокий уровень в йоханнесбург и о мера правительство по реализация ее решение. это очень важный. или, если второй вопрос не получаться, отдельно по этот проблема послушать премьер-министр.
председательствующий. хорошо. василий александрович кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от группа депутат, в тот число георгий карпеевич леонтьев, николай максимович безбородова и надежда анатольевна корнеева, вносить предложение рассматривать на "правительственный час" в ноябрь-декабрь вопрос о перспектива укрепление финансовый основа местный самоуправление, приглашать заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы алексей леонидович кудрин. обоснование поздно.
председательствующий. так, кадочников владимир дмитриевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка кадочников. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! идти массовый обращение избиратель с жалоба на действие министерство по налог и сбор, который задний число изменять порядок взимание налог за земля, на который вестись жилищный строительство. я просить давать комитет по законодательство протокольный поручение запрашивать и распространять среди депутат информация: соответствовать ли действие этот министерство существующий положение и правомерный ли оно самостоятельно решать вопрос об отнесение земля к категория жилой или нежилой фонд? более подробно это все излагать в протокольный поручение, который я просить сегодня принимать.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! член комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь, а также комитет по дело женщина, семья и молодежь выражать свой беспокойство в связь с отсутствие в проект федеральный бюджет на 2003 год финансирование детский-юношеский спортивный школа. в связь с это просить поддерживать наш предложение о приглашение на близкий "правительственный час" председатель госкомспорт российский федерация фетисов вячеслав александрович с информация для депутат: какой образ они собираться выполнять поручение президент российский федерация о борьба с наркомания средство физический культура и спорт, как быть поддерживать развитие детский-юношеский спорт и массовый спорт? спасибо.
председательствующий. так, зорькин вячеслав александрович. нет. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста. нет. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". по поручение совет государственный дума вчера мы в комитет с участие депутат из комитет по дело снг и связь с соотечественник и ряд другой комитет рассматривать проект заявление. подготовить текст находиться в папочка депутат сегодня. быть заключение правовой управление. называться, правда, оно немножко по-другому. сейчас по просьба правовой управление мы уточнять его название: "о состояние российский-грузинский отношение". мы просить вносить в повестка день дополнительно и поставлять... геннадий николаевич, давать посоветоваться, мочь, на 16 час, но только на фиксированный время, чтобы...
председательствующий. да, я тоже предлагать постановление рассматривать в фиксированный время - в 16 час, но это мы сейчас обсуждать. так, уважаемый коллега, все, кто записываться, с предложение по повестка день выступать. давать обсуждать то, что предлагать сегодня для рассмотрение. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. мочь быть, с учет выступление шабанов.
митрофанов а. в. я считать, что надо обсуждать этот вопрос, постановление, в первый очередь, уделять он достаточный время, потому что нет сейчас вопрос много важный, чем ситуация вокруг ирак. ирак - неоднократно уже я говорить - это пятый часть мировой запас нефть. весь мир сейчас топтаться вокруг этот тема, об это говорить, и даже во внутриполитический дебаты в германия, несмотря на наводнение, это быть главный вопрос - об ирак. мы же уделять это два минута, между прочее, хотя десять год именно наш страна и определенный политический сила заниматься этот страна. и сейчас в самый главный момент мы уходить в сторона и начинать заниматься грузия, где, признаваться, ни черт нет, кроме, так сказать, барашков, который пастись в панкисский ущелие, да? мы заниматься совершенно не то! и сейчас быть обсуждать вопрос о грузия, который никто не нужный. давать заниматься стратегический интерес страна. у мы через несколько год вообще вставать весь нефтяной месторождение, поскольку онидорогой, и уже на километр приходиться бурить, и сейчас уже бурить. а там шестьсот метр и себестоимость один доллар. только сумасшедший мочь весь это бросать и заниматься совсем другой вопрос - пробирный плата какой-то там, еще что-то. весь вопрос надо откладывать и обсуждать вопрос об ирак. это главное на наступать месяц - чтобы мы вместе с американец и другой член международный сообщество решать этот вопрос в интерес россия и защищать иракский народ, защищать народ ближний восток, договариваться с американец. это очень сложный разговор, он надо вести, он нельзя три минута вести в конец, перед обед. давать сейчас вот это все обсуждать и сразу после "час голосование" переходить к обсуждение иракский вопрос. если надо, быть говорить и на следующий день, и на следующий заседание. ирак то достойный, я вы уверять, гораздо много, чем грузия и шеварднадзе.
председательствующий. точка зрение шабанов, его предложение вы не услышать? у мы сегодня это постановление быть. предлагаться блок рассматривать в 16 час. но у международный комитет быть, по-моему, иной предложение. пожалуйста, шабанов александр александрович.
шабанов а. а. мы отдавать себя отчет, что депутат выступать с инициатива, давать проект постановление по ирак. мы вчера рассматривать это постановление, который быть мы представлять. мы сделать ряд предложение по этот постановление. автор обещать этот предложение учитывать и вынести на палата. но комитет считать, что полный, ясный и четкий мнение палата, государственный дума, мочь быть после то, как мы проводить в закрытый режим с полный информация заседание с участие весь желающий депутат. мы это предлагать сделать 26-го с участие руководитель фракция. и тогда мы не быть допускать, так сказать, поспешный и, мочь быть, не очень точный формулировка. вот такой предложение быть. если хотеть сегодня обсуждать, то хорошо в 16 час это сделать. но это быть не окончательный документ по ирак, принимать палата.
председательствующий. мы мочь за основа принимать.
шабанов а. а. мочь за основа принимать.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов, чтобы постановление по ирак, который у мы значиться под номер 12, рассматривать сразу после... по ведение - митрофанов. что "по ведение"? пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, я, во-первых, хотеть спрашивать, а быть у вы беседа с президент по повод его возможный участие в обсуждение?
председательствующий. да, быть беседа с президент. он сказать: по возвращение продумывать, как с лидер фракция и депутатский группа обсуждать этот тема. быть вчера разговор. ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос по ирак обсуждать сразу после "час голосование"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
не приниматься. давать мы постановление... у мы сегодня ведь небольшой повестка день. поэтому мы все смочь спокойно обсуждать. так, николай васильевич коломейцев, пожалуйста, по "правительственномучас". только единственный, николай васильевич, у мы 18 сентябрязакрытый, 9 октябрь - закрытый, 16-е - закрытый, 23-е - закрытый, 30-е закрытый, 13-е - закрытый, 20-е - закрывать. 27-е. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, два год назад мы с вы слушать в этот зал выступление три ответственный человек в государство - бывший председатель центробанк геращенко, министр финансы нынешний кудрин и сергей вадимович степашин - по вопрос о природа внешний долг. и, я думать, не только я, многие из вы быть удивлять, что у три финансовый руководитель страна разный цифра. более то, я быть просто шокировать, когда получать письменный ответ председатель счетный палата о то, что подтверждение быть только на 37 миллиард доллар. сегодня я еще много удивлять, когда весь правительственный чиновник заявлять о то, что 17,8 миллиард доллар надо платить из бюджет 2003 год при неподтвержденный долг. я думать, не только я, а большой часть житель россия, наш избиратель, интересовать вопрос: куда же мы платить, почему платить и кто платить? поэтому я настаивать на то, чтобы перед принятие бюджет обязательно палата послушать информация министр финансы, председатель счетный палата, председатель центробанк о направление платеж, который предполагаться сделать в 2003 год. что это? основной тело долг? это плата за процент? кто этот плата? за что этот плата? а также давать бы информация: как мы заплатить и за что в 2002 год и в 2001 год? я думать, что все депутат очень удивляться, когда увидеть этот информация. поэтому я просить бы весь коллега относиться к этот дело ответственно, потому что это все-таки пятый часть наш бюджет, если даже не четвертый, и поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. я не знать, за что голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за что? ничто вы не сказать. какой "правительственный час"? когда? что? за что? какой дата вы предлагать для "правительственный час"? пожалуйста. я же называть специально дата весь "правительственный часы". значит, давать договариваться, вы ставить вопрос: смещать какой-то другой тема, а оставлять этот вопрос.
коломейцев н. в. да, я предлагать это перед принятие в первый чтение. это ведь очень важный вопрос! это пятый часть бюджет! ну неужели это не понятно?! проводить дополнительный заседание, сделать в рамка пленарный заседание один из вопрос.
председательствующий. хорошо. вот вы предлагать проводить по этот темеуже прозвучать наконец предложение - дополнительный заседание, чтобы послушать этот вопрос. так? ставить на голосование предложение коломейцев... против быть. пожалуйста, кулик. ну надо же что-то завершать предложение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, и я к коломейцев обращаться. вопрос действительно очень важный, нужный, но я бы он приглашать на заседание комиссия, который специально быть рассматривать все абсолютно, весь программа внешний заимствование на 2003 год, отчет по исполнение программа внешний заимствование за 2002 год, где подробный образ рассматриваться, кто сколько мы должный, кто сколько мы должный заплатить, сколько основной долг, сколько процент, как вырастать за этот год процент и сумма основной долг. и после это - я еще раз повторять: вопрос действительно очень важный - мы мочь бы, если для он оставаться что-то неясный, более четко сформулировать, что мы хотеть еще дополнительно получать. потому что этот раздел в результат активный работа депутат довольно открытый сегодня становиться. там можно разбираться, в этот вопрос, о который он говорить. после то как побывать на комиссия, который возглавлять никитин, если что-то оставаться неясный, можно вернуться к этот тема.
председательствующий. так, котенков александр алексеевич. по этот же вопрос.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, как я все-таки стараться бороться за то, чтобы дума не тратить время зря, не рассматривать то, что за рамка законодательный процесс. ну подумать сам: в рамка законодательный процесс 25 сентябрь целый день вы быть рассматривать проект закон о бюджет на 2003 год, о чем как раз и беспокоиться николай васильевич - а куда же пойти бюджетный платеж на выплата внешний долг. вот вы задавать этот вопрос в рамка бюджетный процесс 25-го число весь должностной лицо, о который он говорить и который быть здесь присутствовать. но в отличие от рассмотрение на "правительственный час" здесь вы смочь это еще и обсуждать. я предлагать не терять зря парламентский время, обсуждать этот вопрос в рамка первый чтение, и все быть ясный.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич. два слово буквально, потому что завязать.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич - председатель аграрный комитет и не знать, что комиссия никитин восемь год не мочь получать документ. понимать? и александр алексеевич говорить, что мы прекрасно знать, как обсуждаться у мы в последний время бюджет: проголосовать не обсуждать - и весь дело. а этот вопрос очень важный для весь житель россия: почему я, не занимать, должный отдавать?!
председательствующий. ставить на голосование предложение...
коломейцев н. в. поэтому я не возражать, если в день рассмотрение бюджет прямо первый номер мы докладывать, куда же собираться платить четвертый часть бюджет.
председательствующий. никитин владимир петрович, пояснять, какой у вы быть процедура. пожалуйста, председатель комиссия.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, я уже выступать в среда и сегодня, в пятница, подтверждать: в понедельник мы получать дополнительно (наверное, сегодня даже) материал от правительство по этот раздел бюджет. весь желающий мочь в 11 час в аудитория 220 новый здание подходить и представитель минфин (представитель счетный палата там быть присутствовать) сформулировать свой вопрос по конкретный направление. и действительно, при принятие бюджет в первый чтение, я думать, мы внимательно рассматривать в тот число и этот часть расход, который мы утверждать на 2003 год. поэтому, честно говорить, я согласный по многий позиция с николай васильевич, но я не понимать, что мы во время слушание мочь выяснять, если у мы быть возможность другой, процедура, - утверждать или не утверждать тот или иной сумма? поэтому я считать, что на данный этап этот приглашение на "правительственный час" просто ничто не давать. мы нужно просто использовать свой полномочие законодатель, как мы, кстати, и сделать в прошлый год. да, быть проблема с информация, поэтому мы и направлять дополнительный письмо на имя кудрин, с то чтобы мы давать дополнительный цифра. сегодня мы обещать они представлять.
председательствующий. 21-го быть слушание. согласный, николай васильевич?
из зал. (не слышно.)
никитин в. п. 16-го у мы комиссия.
председательствующий. 16-го слушание. хорошо. беляков - протокольный поручение. шабанов позиция международный комитет разъяснять и приглашать лидер фракция 26-го число на закрытый заседание международный комитет, где быть присутствовать министр иностранный дело, представитель силовой ведомство, в связь с ситуация в ирак. пожалуйста, этот информация всерьез воспринимать. пожалуйста, юшенков сергей николаевич. о приглашение иванов. включать он микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, чуть более шестьдесят три год назад начинаться второй мировой война. она начинаться сразу после заключение так называть пакт риббентроп - молотов, свой род договор между германия       и советский союз о раздел сфера влияние. она начинаться под вид самооборона германия от бандитский вылазка с территория польша. я, конечно, далекий от мысль, что президент соединять штат америка и россия договариваться о раздел сфера влияние. то более, что и президент соединять штат америка буш вчера весьма убедительно и аргументированный, выступать в оон, заявлять о недопустимость превращение этот организация в лига нация, который, как известно, так и не смочь предотвращать угроза, исходить со сторона фашизм. то более, что президент путин тоже направлять свой послание в оон, в который выражать опасение по повод то, что оон не смочь эффективно бороться с международный терроризм, если не быть обращать внимание на правовой основа и на то, чтобы весь государство в конечный итог бороться с терроризм. к сожаление, очень многий политик в наш страна сегодня делать заявление, я бы сказать, примерно такой же пропагандистский обеспечение, который быть в германия по повод польша. это, я казаться, абсолютно нельзя допускать. в отношение между государство нужно исходить прежде все из то, чтобы сохранять мирный отношение и не ставить друг друг ультиматум. я предлагать приглашать министр иностранный дело для обсуждение именно этот животрепещущий, с мой точка зрение, вопрос - о то, каков позиция россия по повод усиление роль оон в борьба с международный терроризм. сегодня здесь звучать различный аргумент и по повод ирак, и по повод грузия. на мой взгляд, весь этот проблема подчинять вот этот более общий проблема, и я не знать, можно ли этот тема обсуждать на заседание, о проведение который быть сказать депутат шабанов. если это возможный в рамка именно тот обсуждение, который предлагаться комитет по международный дело, то можно быть бы с это соглашаться.
председательствующий. александр александрович, вы согласный, что этот тема мочь бы обсуждаться 26-го?
шабанов а. а. безусловно, это часть, мочь быть, даже важный часть, международный аспект тот ситуация, который складываться в разный горячий точка в мир, в тот число и в ирак.
председательствующий. хорошо. значит, тогда "правительственный час" дожидаться не быть, потому что свободный время быть только 27 ноябрь. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! относительно ваш информация о то, что быть закрытый заседание комитет, на который быть присутствовать только лидер фракция, я считать, что это ущемлять право депутат. на какой основание депутат из международный комитет мочь этот информация знать, а остальной нет? мы предлагать на прошлый заседание, чтобы это быть встреча и, если быть встреча с министр, чтобы весь желающий мочь там быть. я просить поставлять это на голосование.
председательствующий. давать без голосование. сейчас шабанов пояснять. пожалуйста, шабанов александр александрович. (шум в зал.) дверь открытый, конечно.
шабанов а. а. уважаемый тамара плетнев! или я неясно высказываться, или вы не услышать. дело в то, что мы приглашать на этот заседание комитет все желающий принимать в немой участие депутат, как быть рано.
председательствующий. и с акцент на лидер фракция, чтобы и они быть.
шабанов а. а. только я акцент сделать на лидер фракция.
председательствующий. да, договариваться. депутат барлыбай предлагать 13 ноябрь - это день, на который мы приглашать выступать наш председатель правительство... у он быть тема, сейчас я вы зачитывать: о мера, принимать правительство российский федерация, по устранение последствие стихийный бедствие на юг россия. по этот тема мы он приглашать, и депутат барлыбай предлагать расширять вопрос: по итог конференция в йоханнесбург по устойчивый развитие. так, да? сформулировать, как быть второй вопрос звучать. включать микрофон депутат барлыбаев.
барлыбай х. а. уважаемый коллега, вообще, проблема, обсуждать в йоханнесбург - это очень широко поставлять. мы предстоять ратифицировать киотский протокол, и информация очень мало быть, поэтому вот то, что быть раздавать, - мы быть хороший подспорье и послушать руководитель делегация мы быть бы очень полезно перед это. то более, что российский делегация неплохо выглядеть на этот конференция в связь с решение этот проблема. и мы на будущее нужно намечать соответствующий мера. это и наводнение на юг, и пожар под москва, и наводнение в дрезден, прага... поэтому я предлагать тема: об участие российский делегация во всемирный встреча на высокий уровень в йоханнесбург и мера правительство по реализация ее решение.
председательствующий. быть точка зрение против. только за и против, да? митрофанов против. вы за, артур николаевич? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я категорически против это. ну при что тут вообще устойчивый развитие, этот весь афера с парниковый газ там и так далее?! у мы стрясаться беда, и дрезден здесь ни при что. наводнение быть в россия, тысяча гражданин оставаться... и надо спрашивать премьера, что сделать. это надо быть лето еще сделать. мы просыпать, как всегда, как с ирак просыпать все - 26-го быть обсуждать! и сейчас хотеть разбавлять этот обсуждение, обсуждение конкретный, животрепещущий вопрос, какой-то глобальный, мировой проблема. ну при что тут киотский соглашение?!
председательствующий. короче, вы против, чтобы смешивать этот вопрос?
митрофанов а. в. жестко против.
председательствующий. артур николаевич, что вы хотеть уточнять?
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы хотеть сказать коллега-депутат, что я официально быть заместитель руководитель делегация россия на это саммит и готовый давать весь информация, если быть ваш решение.
председательствующий. раздавать весь информация, доклад и резолюция, самый главное. я ставить на голосование предложение депутат барлыбаев, чтобы дополнять вопрос касьянов михаил михайлович. он пояснять, какой формулировка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. сформулировать, пожалуйста, для то чтобы мы мочь направлять председатель правительство. так, депутат кислицын предлагать на "правительственный час" приглашать кудрин. пожалуйста, василий александрович, сформулировать вопрос. кислицын включать микрофон. это идти речь уже, видимо, вот как раз о 27 ноябрь.
кислицын в. а. да, да. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я еще раз повторять тема: о перспектива укрепление финансовый основа местный самоуправление. это тема, который волновать все мы, потому что мы прекрасно знать, в какой условие сегодня жить муниципальный образование, мы лето во многий из они побывать. не случайно этот проблема становиться и тема реформирование местный самоуправление. и конечно, прежде чем говорить о распределение полномочие и функция, надо определять, на какой финансовый и материальный база. этот тема волновать и депутат, и президент, и, самый главное, сам население. поэтому я думать, что ноябрь - это как раз быть тот период, когда не спешить, очень вдумчиво мы мочь бы обсуждать этот проблема. многий горячий точка мы выявлять при обсуждение бюджет. и я предлагать приглашать кудрин и специалист из тот министерство, который заниматься вопрос местный самоуправление, - это минэкономразвития и министерство по налог и сбор. поэтому я просить поддерживать и учитывать, что несколько депутат из разный фракция, в тот число леонтьев, безбородов и корнеев, я в этот план поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование такой предложение: приглашать на 27 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат лекарево предлагать приглашать на "правительственный час"... только, вера александровна, это все тоже на 27 ноябрь. пожалуйста, включать микрофон вера александровна лекарева. вопрос по фетисов.
лекарев в. а. уважаемый коллега, в прошлый год перед мы на трибуна зал пленарный заседание выступать три министр - министр здравоохранение шевченко юрий леонидович, министр внутренний дело грызлов борис вячеславович и председатель госкомспорт рожков павел алексеевич. весь они давать подробный откровенный информация о состояние здоровье ребенок, о правонарушение несовершеннолетний, детский преступность, количество вич-инфицировать ребенок, количество беспризорный и безнадзорный и, кроме то, о количество наркозависимый ребенок. и все сходиться в то, что мощный альтернатива наркотик являться физический культура и спорт. и мы быть обещать представитель госкомспорт, что он прикладывать весь усилие для развитие массовый детский и юношеский спорт. что мы видеть по прошествие полгода? шестьсот детский-юношеский спортивный школа совершенно лишаться финансирование как из фонд социальный страхование - мы это увидеть в проект бюджет фонд социальный страхование, - так и из федеральный бюджет на 2003 год. в связь с этот (вот подсказывать депутат) кроме фетисов вячеслав александрович, председатель госкомспорт, необходимо приглашать на "правительственный час" и председатель фонд социальный страхование косарев юрий алексеевич с информация о то, что они предполагать сделать для сохранение детский-юношеский спортивный школа, который из десяток тысяча оставаться всего шестьсот в российский федерация, как они быть развивать массовый детский спорт, как быть бороться с наркомания, выполнять поручение президент российский федерация путин владимир владимирович. учитывать, что это не только мой мнение, а мнение член комиссия, а также член комитет по дело женщина, семья и молодежь, который обеспокоить, что отсутствовать финансирование детский-юношеский спортивный школа, мы просить мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, речь идти о 27 ноябрь. так, депутат гостев, другой точка зрение. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я несколько другой точка зрение, потому что, мочь быть, председатель госкомспорт какой-то отношение и иметь к детский спортивный школа, но финансирование детский спортивный школа всегда осуществляться из другой, так сказать, касса. госкомспорт оплачивать только несколько спортивный школа олимпийский резерв, а все остальное оплачиваться или минобразование, или вот тот социальный фонд, о который здесь говориться. но давать прямо сказать: мы сам к это вести постоянно на протяжение пять или шесть год, приводить к то, чтобы детский спортивный школа не финансироваться. и вот сюда надо приглашать не фетисов, а в крайний случай приглашать вице-премьер, который вести этот вопрос, ибо на она все замыкаться сегодня в какой-то степень, а также на министерство финансы и другой фискальный орган, который считать, что это делать не надо.
председательствующий. вера александровна лекарев уточнять желать. пожалуйста.
лекарев в. а. я хотеть доводить до сведение депутат, что во время летний отпуск я посещать очень много субъект российский федерация, присутствовать на заседание правительство при обсуждение бюджет в часть социальный вопрос, неоднократно посещать госкомспорт и встречаться с вячеслав александрович фетисов, и хотеть докладывать депутат, что быть точка зрение госкомспорт о то, чтобы взять на финансирование шестьсот детский-юношеский профсоюзный школа, но это значить школа загубить, потому что федеральный бюджет не смочь финансировать детский-юношеский спортивный школа профсоюз. поэтому, учитывать, что здесь мнение госкомспорт очень важно и госкомспорт всегда заниматься массовый и детский спорт, я просить поддерживать наш предложение о приглашение фетисов вячеслав александрович и косарев юрий алексеевич на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 27 ноябрь фетисов вот по тот вопрос, который сформулировать вера александровна? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, рогозин включать микрофон. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, мы от комитет и от ряд депутат другой комитет просить дополнительно вносить в повестка день вопрос о проект заявление "о состояние российский-грузинский отношение", просить поставлять он на фиксированный время, на 16.00. мы вот здесь с анатолий георгиевич чехоев разбираться, поэтому вопрос у мы нет, это согласованный позиция.
председательствующий. быть другой мнение? ставить на голосование: включать этот вопрос в повестка день на 16 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение по повестка, предлагать проголосовать она в целое... а, логинов, прощать, пожалуйста. представитель правительство просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в пункт 8 повестка быть законопроект о внесение изменение в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", но, поскольку официальный представитель улюкаев в 12 час должный присутствовать на заседание у премьер, мы бы попросить он рассматривать в фиксированный время, в 16.00.
председательствующий. но мы на 16.00 решение уже принимать, поэтому давать после 16 час - в этот промежуток время, да? коллега, прислушиваться к просьба правительство, чтобы после обеденный перерыв рассматривать? хорошо, давать тогда перенести пункт 8 на период после 16 час. повестка день предлагать принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к обсуждение пункт 2 - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в связь с отклонение президент этот закон). пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, председатель специальный комиссия.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, речь идти в данный случай о закон, который мы с вы принимать в три чтение 26апреля 2001 год и который предполагать установление полный пенсия работать пенсионер и восстановление так называть нестраховой период. этот закон предполагать внесение изменение в старый пенсионный закон "о государственный пенсия..." и изменение в старый 113-й закон. как вы весь помнить, потом быть вето совет федерация на данный закон, этот вето мы преодолевать. затем после то, как мы преодолевать вето совет федерация, быть вето президент. и мы создавать специальный согласительный комиссия. президентский сторона так и не принимать участие в этот согласительный комиссия, поэтому ее работа с данный закон зайти в тупик. затем мы разбивать идея данный закон на два разный закон. один законопроект - о восстановление полный пенсия работать пенсионер, он быть принимать государственный дума в два чтение как изменение в старый закон. а также проходить поправка в новый пенсионный закон "о трудовой пенсия...". что касаться второй часть закон, то мы не оставлять здесь борьба и принимать уже в весенний сессия 14 июнь 2002 год в первый чтение законопроект о внесение изменение уже в новый пенсионный закон "о трудовой пенсия...", который предполагать тот же самый - восстановление так называть нестраховой период. такой образ, закон старый, который предполагать изменение в старый пенсионный закон, уже сейчас не действовать, мы предлагать снимать с рассмотрение, хотя мы совершенно не отказываться от борьба за тот идея, за который дума голосовать уже неоднократно - восстановление нестраховой период. для то чтобы этот дело доводить до конец, нужно голосовать уже за новый законопроект, который быть принимать в первый чтение 14 июнь, во второй и третий чтение он быть вынести в осенний сессия. а вот этот закон - о внесение изменение в старый пенсионный закон "о государственный пенсия..." - сейчас надо снимать с рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. быть вопрос? так, плетнев. еще быть вопрос? вопрос больше нет. пожалуйста, включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. оксана генриховна, я никак не понимать смысл снятие этот закон. если старый закон не действовать, то тот, который мы в 1997 год принимать, он ведь тоже учитывать прежде все стаж - стаж работа. почему мы отказываться сегодня от то, чтобы добиваться, чтобы нестраховой период входить в этот стаж? вот это никак не мочь понимать!
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на трибуна.
дмитриев о. г. тамара васильевна, мы вместе с вы 22 апрель 2002 год вносить законопроект о включение в общий трудовой стаж при оценка пенсионный право застраховывать лицо нестраховой и льготный период, учитывать с 1 январь 2002 год. и этот закон, который мы с вы вместе вносить, принимать государственный дума 4 июнь 2002 год. он предполагать изменение в новый пенсионный закон. тот закон, который мы принимать в 2000 и в 2001 год, предполагать изменение в старый пенсионный закон "о государственный пенсия...". мы нисколько проблема не снимать, потому что мы уже подготовить и принимать на тот же самый тема вместе с вы (вы там автор) новый законопроект о внесение изменение уже в новый пенсионный закон. просто, если этот закон быть висеть, он мы помешать. уважать представитель президент котенков находить куча причина, почему старый висеть закон мы мешать продвигать новый. да, вот поэтому давать он снимать, чтобы далеко уже на чистый поле более эффективно добиваться результат.
председательствующий. спасибо. слово - господин котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! мы предпринимать второй попытка снимать с рассмотрение этот закон. я, конечно, поражать то, что до сей пора некоторый депутат не понимать, что нельзя вносить поправка в несуществующий закон. именно поэтому он и сниматься. но я не быть высказывать собственный мнение, я прочитывать вы решение специальный комиссия, который и рекомендовать дума снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект. протокол подписывать оксана генриховна дмитриева и я. итак, в связь с вступление в сила с 1 январь 2002 год федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" утрачивать сила, поэтому дальнейший работа над обсуждать федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (который утрачивать сила) нецелесообразный. в связь с принятие государственный дума в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" (о включение в общий трудовой стаж при оценка пенсионный право застраховывать лицо "нестраховой" и льготный период, учитывать до 1 январь 2002 год, для назначение государственный пенсия и определение порядок финансирование дополнительный расход) специальный комиссия принимать решение о снятие отклонять президент российский федерация указывать выше закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. я не понимать, что здесь можно не понимать, но переводить с бюрократический на обычный язык: закон, в который вот этот закон вы пытаться вносить поправка, утрачивать сила, и вносить этот поправка некуда. в тот же время дума уже принимать в первый чтение законопроект о внесение поправка в закон "о трудовой пенсия...", где этот нестраховой период учитываться. что непонятный, я понимать не мочь, поэтому предлагать соглашаться со специальный комиссия и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. при это, как говориться, бороться за тема не надо, вы за она давно бороться и побеждать: в первый чтение вы по этот тема поправка принимать, но в другой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь точка зрение высказывать... пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть обращать внимание весь коллега, что сейчас надо проголосовать за снятие с рассмотрение, а далеко я просить все внимательно относиться к законопроект о восстановление нестраховой период, когда он пойти во второй и в третий чтение. мы должный за он проголосовать конституционный большинство. спасибо.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект постановление, подготовить член специальный согласительный комиссия, о снятие с рассмотрение закон "о внесение изменение в статью7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принимать государственный дума 24 май. кто за снятие? пожалуйста, включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 3 повестка день, к раздел законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона". слово для доклад - павел тимофеевич бурдуков, заместитель председатель комитет по безопасность.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона" быть принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель 2002 год, в этот год. необходимость принятие данный законопроект вытекать из практика применение федеральный закон "о гражданский оборона". дополнение вноситься в статья 5, 6, 7 и 8 федеральный закон "о гражданский оборона". вносить дополнение не носить концептуальный характер. законопроект вносить правительство российский федерация. законопроект закреплять складываться практика организация и осуществление в российский федерация мероприятие гражданский оборона, уточнять и конкретизировать в этот связь полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который носить чисто редакционный и технический характер и учитывать полностью. поступать 16 отзыв от субъект российский федерация. весь отзыв положительный. законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон и проект постановление государственный дума нет. уважаемый коллега, я просить приступать к рассмотрение данный законопроект во второй чтение и утверждать таблица 1 принимать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто быть замечание по таблица поправка, принимать комитет? нет замечание? тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. слово докладчик. пожалуйста.
бурдуков п. т. ирина муцуовна, в связь с то что таблица отклонять поправка у мы нет, просьба проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона". законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. слово докладчик. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый ирина муцуовна! в связь с то что в ход обсуждение сегодня не поступать дополнительный поправка и комитет иметь заключение для принятие законопроект в целое, просьба проголосовать закон в целое.
председательствующий. ни у кто нет никакой замечание? тогда в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона" ставиться на голосование в третий чтение. принимать в целое. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". слово для доклад - виктор иванович илюхин, член комитет по безопасность.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать один поправка. к сожаление, ее мы просить отклонять. данный поправка наш коллега депутат лисиненко носить много редакционный характер, он просить союз "или" заменять на союз "и", а также исключать ссылка на угроза имущество как основание для взятие под защита работник прокуратура и их родственник. вот с такой поправка мы, комитет, не соглашаться, считать, что редакционный текст выверять, а угроза имущество действительно являться весомый основание, поэтому мы просить поправка отклонять. другой поправка не поступать. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. у мы лисиненко нет в зал? никто не хотеть бы защищать поправка? ну, поскольку у мы всего один поправка, то нужно проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поскольку таблица поправка, рекомендовать к принятие, у мы нет. кто за то, чтобы поддерживать комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать система голосование. результат показывать.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. слово докладчик.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" во второй чтение. пожалуйста, голосовать. во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, учитывать то, что законопроект не представлять большой сложность, он небольшой, и то, что у мы быть заключение правовой управление об отсутствие какой-либо замечание, я бы попросить вы, уважаемый коллега, поставлять законопроект на "час голосование" и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение по предложение виктор иванович илюхин? так, у мы сегодня "час голосование" уже быть, поэтому я предлагать вы проголосовать сейчас по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение вопрос повестка день. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". законопроект второй чтение. докладывать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок шохин александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в один из последний день работа весенний сессия государственный дума, законопроект, который представлять ваш внимание, быть возвращать во второй чтение. дело в то, что мы получать развернутый заключение правительство за подпись председатель правительство михаил михайлович касьянов, в который быть сформулировать конкретный предложение по корректировка этот закон. поскольку этот предложение чересчур долго согласовываться в правительство и второй чтение закон уже проходить без учет позиция правительство, дума счесть возможный вернуть он во второй чтение, с то чтобы в полный объем учитывать замечание правительство. ваш внимание предлагаться дополнительный таблица поправка. я напоминать, что мы продлять срок подача поправка, и кроме правительственный поправка быть также получать некоторый количество депутатский, они обобщать и сводить в таблица соответственно номер 1 и номер 2. кроме правительственный поправка в этот таблица быть еще один депутатский, рекомендовать к принятие, где изменяться срок введение в действие закон. предлагаться фиксированный дата его ввод в действие, но поскольку мы затягивать принятие этот закон, предлагаться три месяц... предлагаться как бы период после вступление в сила закон для введение в действие отдельный статья, в частность связанный с финансовый консультант и с ряд другой действие власть. кроме то, сегодня в зал раздавать поправка депутат плескачевский и шохин, который, как я казаться, закрывать вопрос и дискуссия о производный финансовый инструмент. а дело в то, что в этот законопроект даваться определение производный финансовый инструмент применительно к рынок ценный бумага, и, учитывать, что правительство активно работать сейчас вместе с депутат дума над специальный закон о производный инструмент, мы долго обсуждать вопрос: нужно ли в частный статья закон "о рынок ценный бумага" давать дефиниция производный инструмент или хорошо дождаться специальный закон? вот поправка депутат плескачевский и шохин этот проблема снимать, поскольку она предлагать следующий норма: дефиниция производный финансовый инструмент рынок ценный бумага действовать до вступление в сила специальный закон о производный инструмент, естественно, когда он быть разрабатывать, принимать и вступать в сила. такой образ, соответствующий статья предлагать ваш внимание законопроект оказываться временный и в случай, если быть какой-то разночтение между этот статья и новый закон, быть действовать новый закон. кроме то, и правительство, и депутат дума готовый уже этот осень активно дорабатывать концепция закон о производный инструмент, с то чтобы можно быть выходить на первый чтение в близкий время. вот с учет этот обстоятельство я предлагать бы, во-первых, проголосовать таблица 1 и 2 поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, и отдельно проголосовать поправка депутат плескачевский и шохин, который, как я уже говорить, закрывать вопрос о производный инструмент, вернее, спор об этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, на рассмотрение данный законопроект присутствовать первый заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага владимир дмитриевич миловидов, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага зуев константин эдуардович и заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага елена георгиевна катаева. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? если быть, просить записываться. показывать, пожалуйста, список. нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица принимать. александр николаевич, тогда, мочь быть, мы сначала проголосовать поправка в принимать. да?
шохин а. н. да, я предлагать действительно последовать совет любовь константиновна и проголосовать поправка плескачевский и шохин, который вы раздавать в зал в вид отдельный листок.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по поправка плескачевский и шохин, который сегодня раздавать в зал? у правительство быть. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что правительство просить поддерживать поправка депутат, раздавать в зал. мы действительно с она ознакомляться. мы знать, что закон о производный финансовый инструмент очень сложный, и я хотеть бы официально заявлять, что правительство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага быть прилагать весь усилие, с то чтобы он дорабатывать и чтобы он как можно рано принимать. поэтому просить проголосовать и поддерживать поправка депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, по ведение. включать николай васильевич коломейцев микрофон. я правильно произносить фамилия, имя и отчество.
коломейцев н. в. александр николаевич, вы подсказывать: комитет рассматривать этот поправка? дело в то, что у мы в последний время начинать вноситься не предусматривать гражданский кодекс понятие, понимать? причем вноситься не в комитет, а вноситься непосредственно письменный поправка в день голосование. насколько это правильно? я считать, что нельзя за она голосовать.
шохин а. н. уважаемый коллега, у мы складываться практика обсуждение поправка, который вноситься в зал. много то, наиболее сложный закон приниматься только благодаря то, что в зал удаваться добиваться компромисс. этот поправка являться как бы способ разрешение коллизия, который иной способ разрешать трудно. на самый дело, я думать, учитывать, что новый поправка вносить, после то, как она быть проголосовать, и после то, как законопроект в целое быть проголосовать, я не быть, как рекомендовать комитет, настаивать на принятие в третий чтение этот проект закон. мы она отдавать на юридический и лингвистический экспертиза и, мочь быть, в течение сегодняшний день суметь выходить на третий чтение, но лишь после то, как она быть проэкспертировать такой образ.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка, который предлагать в проект данный закон депутат плескачевский и шохин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
поправка принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2, который комитет предлагать отклонять? нет вопрос? у правительство нет вопрос. предлагаться проголосовать за таблица поправка 2, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, александр николаевич. (шум в зал.) сегодня? если быть готовый. обращаться к палата. если палата соглашаться, принимать ваш предложение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". с доклад по данный законопроект выступать петр петрович рогон, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! 6 март нынешний год данный законопроект более чем 300 голос быть принимать в первый чтение. речь идти о переход от фиксированный сумма к процент от минимальный пенсия. после принятие законопроект в комитет по труд и социальный политика поступать заключение президент российский федерация, в который он принципиально поддерживать данный законопроект, но предлагать его действие распространять лишь до 1января 2002 год. почему? потому, что принимать быть новый пенсионный законодательство и понятие "минимальный пенсия" отсутствовать в этот законодательство. поэтому президент предлагать, чтобы после 1 январь закон действовать, но чтобы избирать иной порядок он, так сказать, изложение, что мы в комитет и сделать. вот по этот причина появляться два поправка, который называть докладчик. один из они заключаться лишь в то, что мы добавлять к слово "изменение" слово "дополнение". второй учитывать замечание президент и правительство. сказать, что речь идти об интерес 34 тысяча пенсионер и 4 тысяча ребенок-инвалид. деньги в сумма 24,1 миллион рубль мы и правительство закладывать в бюджет на этот год. правительство поддерживать, комитет проголосовать единогласно. поправка к отклонение нет, у мы только один таблица. просьба комитет: утверждать два таблица поправка, принимать они. и, если можно, мы просить принимать во второй чтение.
председательствующий. петр петрович, я видеть только один таблица, два поправка.
рогон п. п. два поправка, я оговариваться, просить прощение. один таблицадва поправка, извинять.
председательствующий. не путать мы, пожалуйста, петр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. так как нет второй таблица поправка, уважаемый депутат, и на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон петр петрович.
рогон п. п. уважаемый депутат, если можно... замечание правовой управление нет, лингвистический замечание по законопроект тоже нет. если можно, давать в рамка "час голосование" принимать оно в третий чтение.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, здесь я не мочь соглашаться с принятие в третий чтение. я молчать при голосование по предыдущий вопрос, потому что я смотреть заключение правовой управление, там написать: ко второй и третий чтение лингвистический замечание нет, юридический замечание нет. здесь у я в заключение правовой управление - второй чтение. давать... вот я не понимать, к что этот гонка?! очередной заседание совет федерация 25 сентябрь. вы спокойно примета закон на следующий неделя, не нарушать регламент, и он быть вовремя принимать совет федерация.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
рогон п. п. александр алексеевич, я отвечать на ваш вопрос. гонка к то, что человек не по свой вина уже полтора год не получать заслуженный вознаграждение. только в это причина. ну, неделя потерпеть, господи!..
председательствующий. петр петрович, давать на среда оставлять третье чтение, не быть увлекаться полемика. спасибо. присаживаться, пожалуйста. во второй чтение законопроект принимать. включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума! ну я просто хотеть, чтобы вы понимать процесс. оттого, что мы принимать он сегодня, или завтра, или вчера бы принимать, тот самый человек, который ждать полтора год, рано не получать ничто. закон вступать в сила только после подписание президент, после его одобрение совет федерация и после опубликование в пресса. быть же порядок принятие и опубликование закон! я говорить, что только 25 сентябрь совет федерация смочь он одобрять, через десять день в хороший случай президент он подписывать и он опубликовывать. вот в октябрь он вступать в сила в любой случай. но это ж надо понимать и не надо давить здесь слеза: вот полтора год человек страдать! но оттого, что вы принимать сегодня в третий чтение с ошибка, они страдать не переставать.
председательствующий. александр алексеевич, как вы соскучиться по мы! это очень чувствоваться из ваш выступление. уважаемый депутат, переходить к пункт 7. по ведение - любовь никитична швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин котенков! я не мочь с такой умиление реагировать на бесконечный выпад котенков по отношение к государственный дума! если он так хотеть воспитывать - пусть идти в школа, а здесь заседать депутат, избранный огромный количество, миллион человек! надоедать слушать!
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор александрович семенов. где у мы виктор александрович? нет? переходить к пункт 8. пункт 8 просить... томчин быть докладывать? замена докладчик по пункт 7. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы с вы наконец приступать к тот работа, о который говорить весь дума, и всегда этот тема быть камень преткновение. это вопрос о реклама пиво. в первый чтение законопроект быть принимать в весенний сессия. комитет рассматривать громадный количество поправка и предлагать на ваш рассмотрение законопроект во второй чтение. я просить обращать внимание, что поправка приниматься в течение более продолжительный время по сравнение с обычный, что и комитет, и рабочий группа работать над этот закон, понимать весь его актуальность. просить бы сегодня поддерживать решение комитет и приступать к голосование по таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, григорий алексеевич, по второй таблица.
томчин г. а. таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение... просить записываться для вынесение поправка на отдельный голосование из второйтаблица. кто забывать, как пользоваться система электронный голосование, на дополнительный инструктаж к олег иванович ковалев. певец, пожалуйста, по поправка. потом - коломейцев, по ведение.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". спасибо. любовь константиновна, просьба вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять.
председательствующий. так, поправка 2. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по таблица отклонять поправка и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
таблица приниматься. по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. любовь константиновна, мы, вообще-то, при рассмотрение повестка день голосовать за то, что докладывать быть семенов, а докладывать томчин. это, вообще-то, достаточно важный момент.
председательствующий. томчин - председатель комитет. по-моему, это важно, еще важно даже, что докладывать не семенов, а томчин. мы соглашаться с предложение о замена докладчик, и я не помнить последний эпизод, хотя бы двухгодичный давность, когда бы мы голосовать с вы по замена докладчик. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, просьба поручать группа электронный голосование проверять мой кнопка. я записываться, чтобы уточнять, быть ли отдельный голосование по поправка депутат герасименко. видимо, почему-то не срабатывать - там только один человек.
председательствующий. а они, валентин степанович, лежать у мы у все в папка, поэтому мы сейчас, проголосовать по второй таблица поправка, обсуждать поправка, вынести певцов, вернуться к поправка, который сегодня раздавать в зал. так, григорий алексеевич? да, докладчик подтверждать. пожалуйста, депутат певец. ваш возражение по поправка 2.
певец в. а. любовь константиновна, я хотеть как раз извиняться: не поправка 2, а поправка 3 я просить бы вынести. я в таблица спутывать номер, там загибать быть.
председательствующий. ваш проблема, депутат владимир андреевич певец.
певец в. а. как проблема? я просить переголосовать.
председательствующий. все, возвращаться надо снова к голосование.
певец в. а. я просить вернуться к голосование. просить поставлять на голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по второй таблица? пожалуйста, голосовать. прежде чем что-то голосовать, надо отменять ранее принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
решение не отменять. поправка 2 вынести на отдельный голосование. кто автор поправка? депутат певец, пожалуйста.
певец в. а. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый депутат, извинять, пожалуйста. там загибать, так сказать, сшивать быть у я страница. я хотеть бы вынести поправка 3, касаться ограничение реклама пиво на телевидение, а получаться, что я называть поправка 2, касаться ограничение реклама табак. поэтому я сейчас просить отменять предыдущий решение, чтобы вернуться, чтобы из таблица исключать поправка 3.
председательствующий. коллега, сейчас мы должный тогда проголосовать по поправка 2: соглашаться с мнение комитет...
певец в. а. я снимать это...
председательствующий. ...по отклонение поправка, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по отклонение поправка 2? пожалуйста, голосовать. по-другому мы просто никак не выходить из ситуация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. какой еще на отдельный голосование вынести поправка? а где их номер? так, поправка гальченко. сначала депутат гальченко включать микрофон. (выкрик из зал.) коллега, это раздавать в зал поправка? коллега, это поправка, раздавать в зал. поэтому мы должный с вы принимать решение по поправка гальченко, аксаков и по поправка герасименко и певцова. кто за то, чтобы этот поправка, распространять в зал, рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: не принимать
не приниматься решение о то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал.ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. по мотив голосование никитчук. куриный потом по ведение записываться. по мотив. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я казаться, поправка николай федорович настолько важный и актуальный сегодня, что нужно они обязательно рассматривать и поддерживать. я прошуколлега: давать серьезно относиться к предложение наш коллега специалист по крайний мера в часть тот, что касаться здоровье. ну, а здоровье и пиво - мы знать, как они связанный.
председательствующий. то быть вы предлагать что?
никитчук и. и. переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование. кто за то, чтобы... вы, депутат курин, по этот же причина, да? вернуться к голосование? а, у вы другой мотив. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по ранее принимать решение о то, чтобы не обсуждать поправка, раздавать в зал? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        68,8%
проголосовать против 96 чело. 31,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, обсуждать и проголосовать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
приниматься. тогда по порядок. поправка герасименко и певцова. кто она докладывать? певец. (шум в зал.) как "где поправка"? у вы в папка. раздавать в зал. зачитывать, пожалуйста, поправка, депутат певец.
певец в. а. геннадий николаевич, спасибо. у мы... (выкрик из зал.)
председательствующий. у райков быть, а у вы нет. странно просто.
певец в. а. поправка быть.
председательствующий. прочитывать она.
певец в. а. поправка очень простой, я лишь объяснять, что это ограничение время показ на телевидение реклама пиво. мы с николай федорович предлагать с 17 часы до 22 час не показывать - в тот время, когда весь семья находиться дома и просматривать телевизионный передача. вот суть весь поправка.
председательствующий. так, мнение комитет. томчин григорий алексеевич, пожалуйста, ваш мнение. потом - мнение правительство, представитель правительство.
томчин г. а. я не понятно, почему мы делать временный ограничение с 17 до 22, поскольку у мы телевидение смотреть после 22 молодежь весь, и для кто вы делать этот ограничение, не понятно.
председательствующий. о ребенок, о ребенок речь.
томчин г. а. этот поправка раздавать в зал, поэтому это мой мнение, но комитет она не рассматривать, мало то, она не согласовываться, заранее даже не согласовываться.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, когда рассматривать этот законопроект в первый чтение, отмечать, что, по суть дело, быть три путь урегулирование данный проблема. первый путь - это запрещать весь реклама пиво, второй путь - разрешать и сделать она абсолютнонеконтролируемый, а третий путь, на мой взгляд наиболее конструктивный, это просто проанализировать иметься международный, европейский и мировой, опыт и приспособлять к общепринятый стандарт, подводить наш ситуация с реклама пиво на телевидение к этот общепринятый стандарт. в разработка поправка, который вести комитет при подготовка законопроект ко второй чтение, у мы участвовать МПТР, у мы активно участвовать мап. за министерство по антимонопольный политика, кстати, этот закон и закреплять. и я хотеть сказать, что мы, безусловно, взвешивать весь возможный подход к решение этот проблема, в частность этот вопрос также обсуждаться в рабочий группа. почему мы считать нецелесообразный поддерживать данный поправка? вы запрещать реклама пиво с 17 до 22. как показывать опыт, это самый дорогостоящий время на телевидение, поэтому, поддерживать этот поправка, вы фактически работать на рука рекламный... вернее, на рука тот компания, который обслуживать наш производитель пиво, с то чтобы они удешевлять свой затрата на размещение реклама. а подумать, тогда реклама пиво пойти по телевидение в утренний и дневной час, когда смотреть ребенок, подрастать поколение, когда идти различный школьный программа. далее. (выкрик из зал.) ребенок в школа? кстати, ребенок, подросток, многий подросток у телевизор и день. а почему у мы весь детский передача идти в дневной время? после 22 совершенно нецелесообразно вводить этот ограничение, поэтому этот ограничение автор и не вводить. с 17 до 22 - этот время, когда реклама пиво вполне мочь идти по телевидение с тот ограничение, который вводиться: она не быть размещаться в детский, молодежный передача и в другой.
председательствующий. понятно мнение правительство. по мотив, пожалуйста. вы снимать, депутат курин? нет? депутат курин, по мотив голосование. пожалуйста.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, с один сторона, этот законопроект дополнять действующий закон новый ограничение в реклама пиво. это очень хороший. с другой сторона, некоторый ранее установленный ограничение распространяться теперь не только на крепкий сорт пиво, но и на слабый. и это тоже очень хорошо. вместе с то я перед голосование, хотя быть голосовать за, хотеть бы сказать следующий. вот мы в последний день раздавать в государственный дума статистический сведение. в один доказываться, что водка полезно, чем пиво. наверняка это работа водочный мафия, водочный лобби. в другой доказываться, что пиво полезно, чем водка. наверняка это работа пивной, так сказать, мафия. я думать, что здоровый страна и здоровый политика, к который, наверное, все мы себя относить, должный стремиться к полный запрет реклама алкогольный и табачный изделие как минимум на самый популярный средство массовый информация - на телевидение. сейчас во многий регион проводить исследование, и они показывать, что родитель теперь больше обеспокоить даже не распространение наркомания и токсикомания, а вот этот бесконечный реклама пиво по телевидение. поэтому ограничение, предусматривать законопроект, конечно, недостаточно, но, с другой сторона, они усиливать тот ограничение, который действовать сейчас. поэтому голосовать за законопроект нужно, вместе с то в целое мы нужно стремиться  к создание более радикальный и более, я не побояться этот слово, запретительный законодательство о реклама пиво и другой спиртной напиток.
председательствующий. спасибо. я называть только тот, кто записываться. только по мотив. коллега, только по мотив! депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я призывать бы поддерживать поправка певцова, поскольку проблема употребление пиво сейчас становиться уже общенародный, и тот, кто выезжать в регион, встречаться с избиратель, знать, как человек относиться к этот реклама. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, странно слышать позиция правительство, когда большой часть страна мир вообще запрещать реклама табак и пиво. наш правительство, вообще-то, не смотреть за то, что... менделеев вообще никогда не пить, а он сделать алкоголик, понимать?! поэтому я предлагать голосовать и за поправка, и за закон в целое. и высказывать порицание правительство!
председательствующий. так, от фракция "овр" - кулик геннадий васильевич. потом я вы давать слово.
кулик г. в. первый. в отношение мир и запрет. я не знать, смотреть ли кто из фракция, от который сейчас выступать коломейцев, первенство мир по футбол. если смотреть, то он знать, кто спонсор организация этот соревнование и какой реклама пиво мировой идти одновременно с трансляция самый популярный встреча по футбол. поэтому не надо тема мир тащить в этот зал. во все мир идти реклама, и идти реклама для то, чтобы потребитель знать, что и как можно пить. второй. на мой взгляд, сейчас достигать хрупкий паритет в тот формулировка, который предлагать государственный дума по ужесточение реклама пиво. что сейчас, геннадий николаевич, предлагать? вместо то, чтобы давать реклама в тот время, когда ребенок быть спать, перенести она в передача "добрый утро", утренний час все перегружать реклама пиво. почему? потому, что устанавливать жесткий норма время, который отводиться на реклама, за предел который выпрыгивать вы не мочь. результат быть только один: вместо то, чтобы давать реклама тогда, когда быть ребенок спать, то быть вечер, реклама пиво переходить на утро, когда весь население смотреть телевизор. это не метод борьба. еще раз обращаться к депутат: быть взвешенный! предлагать вариант обсуждать со весь, он являться, на мой взгляд, сегодня приемлемый. далеко быть работать и ужесточать принцип организация реклама.
председательствующий. коллега, у мы появляться теперь, я смотреть, новый форма выступление: теперь это называться "по ведение" или "по мотив". вот в список еще пять человек "по мотив" сейчас. надо голосовать, поэтому высказываться только за или против. плетнев тамара васильевна. смотреть, список весь время пополняться.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я все слушать и думать: зачем мы хитрить, выдумывать, что с утро быть, что с вечер быть?! самый главное, что сейчас у все в голова, - это что потерять тот, кто пиво делать, и тот, кто на реклама огромный деньги делать. с остальной весь согласный, поэтомуза надо голосовать. то, что сегодня ребенок в школа в первый половина день, это все знать. основной масса из они еще в продленка, в различный спортивный секция, а вечер, с 17 часы, самый время, когда они приходить домой и начинать смотреть телевизор. вот тут и надо запрещать реклама пиво! я бы считать, что мы необходимо запрещать реклама пиво вообще. на каждый улица девчонка с бутылка открытый, не говорить уж о ребята, ходить! и все считать, что это в норма, все мимо проходить молча. поэтому я вы очень просить проголосовать за и не хитрить!
председательствующий. коллега, я давать разъяснение от комитет по регламент: по иной вопрос, рассматривать палата, в тот число при рассмотрение поправка к законопроект и порядок работа государственный дума, выступление по мотив голосование не допускаться. поэтому я прекращать выступление по мотив, а ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка герасименко и певцов принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат гальченко. включать микрофон. пожалуйста, депутат гальченко. аксаков вместо гальченко. пожалуйста. депутат аксаков включать микрофон, мы его поправка рассматривать. не за гальченко он выступать, у он быть свой поправка.
аксаков а. г. уважаемый коллега, дело в то, что поправка гальченко как раз быть направлять на полный запрет реклама пиво. и поскольку мы проголосовать предыдущий поправка, то, видимо, уже нет смысл голосовать поправка гальченко.
председательствующий. поправка автор отзывать, да?
аксаков а. г. но свой поправка я оставлять.
председательствующий. нет, прощать я, пожалуйста, вы докладывать какой поправка?
аксаков а. г. поправка гальченко.
председательствующий. а где сам-то гальченко?
аксаков а. г. он работать.
председательствующий. он вы просить сообщать палата, что он свой поправка отзывать, да?
аксаков а. г. нет, он я не сообщать об это.
председательствующий. ну тогда что же вы говорить! давать мы сначала ваш обсуждать поправка. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, вы знать, что при реклама пиво активно использоваться образ человек и животное, и этот образ влиять, естественно, на сознание наш молодой человек. и поэтому в первый вариант законопроект, автор который я являться, мы предлагать исключать из реклама пиво образ человек и животное. к сожаление, при доработка законопроект этот положение выпадать, он убирать. поэтому я предлагать все-таки сохранять этот позиция и вносить поправка, который гласить, что при реклама пиво нельзя использовать образ человек и животное.
председательствующий. дерево поливать можно, да? пожалуйста, депутат томчин.
аксаков а. г. кстати, здесь говорить о зарубежный опыт, так вот, зарубежный опыт показывать, что, как правило, образ человек и животное не использоваться при реклама пиво.
председательствующий. депутат томчин, пожалуйста, ваш мнение. только за и против - и голосовать.
томчин г. а. этот поправка комитет тоже не рассматривать, поскольку и она распространять только в зал. но я не понимать... человек, животное, телевичок, мультипликация, еще кто?.. ведь мы говорить: убирать образ человек, то быть образ конкретный человек, и это быть ограничение. любой теперь иной внесение говорить о запрет реклама вообще, и не только пиво. далеко мы переходить к запрет реклама. напоминать, что в советский союз реклама не быть вообще, то не менее пьянство быть такой же, если не много.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование... пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, к сожаление, действительно сейчас происходить то, что разрушаться тот неустойчивый, но очень правильный компромисс, который быть достигать при подготовка данный законопроект. я хотеть действительно поддерживать последний слово председатель комитет: в коммунистический время не быть никакой реклама - ни табак, ни пиво, ни алкогольный напиток, - а население страна спаиваться катастрофический образ. потребление водка, крепкий алкогольный напиток в наш страна составлять 96 процент. благодаря то что начинать развиваться производство пиво в последний год, этот потребление снижаться до 80 процент. в европейский страна соотношение крепкий алкогольный напиток и пиво - это 40 и 40 процент. у мы 30тысяч человек, - это в два раз большой, чем в афганистан за весь год десятилетний кровопролитный конфликт, - 30 тысяча человек у мы погибать в первый очередь от употребление крепкий алкогольный напиток, суррогат и контрафактный продукция. к пиво это не иметь никакой отношение. фактически, поддерживать вот этот жесткий ограничение, вы приводить к то, что производство пиво, который соответствовать общий стандарт качество, быть снижаться, закрываться, сокращаться, и вместо это население переходить на употребление суррогат и контрафактный продукция. уважаемый коллега, заявление, который здесь звучать, в тот число и уважаемый депутат николай васильевич коломейцев, не иметь под себя никакой фактический основание. реклама алкогольный напиток запрещать только в мусульманский страна, мы мочь тоже переходить жить по шариат. нет ни один такой европейский страна, где быть бы запрещать реклама пиво и табачный изделие.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... депутат швец, по ведение. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что трибуна сегодня во время рассмотрение вопрос использоваться для антисоветский пропаганда. в советский время столько спаивание в школа и наркомания не быть. и если уж вы хотеть заводить дискуссия, то тогда давать на равный право. если томчин очень хотеться использовать образ, пусть томчин и использовать в реклама пиво, мы все это поприветствовать. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. тогда он быть самый богатый человек в мир. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка аксаков принимать? коллега, пожалуйста, голосовать. я вы зачитывать. по мотив при голосование поправка не должно быть выступление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, поправка депутат гальченко мы с вы не мочь рассматривать, так как, прежде все, он нет и он не оставлять никто доверенность. аксаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть автор. аксаков, у вы включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! гальченко сейчас только позвонить, попросить я докладывать по этот поправка.
председательствующий. ну, вот это другой разговор. пожалуйста.
аксаков а. г. суть поправка заключаться в то, чтобы полностью запрещать реклама пиво на телевидение.
председательствующий. томчин, ваш мнение. (шум в зал.) тихо, тихо!
томчин г. а. это противоречить концепция и не мочь быть принимать. поправка принимать не мочь быть, поскольку это противоречить концепция первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка этот принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то... (шум в зал.) николай иванович, ну я же уже пояснять. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, а зачем тогда вот быть кнопка "по ведение"? мы иметь право записываться на выступление по ведение или нет?
председательствующий. по ведение, но не по мотив.
рыжков н. и. нет, а я по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков н. и. я просто хотеть заявлять протест. два человек, председатель комитет, который стоять на трибуна и использовать то, что он мочь говорить что угодно, и представитель правительство, который начинать передергивать факт, лить грязь, грязь на наш реальный действительность, а мы должный молчать. ну чего вы начинать процент манипулировать?! быть 90 процент удельный вес по водка, становиться 80 процент. вы манипулировать. вы давать в литр алкоголь: сколько потреблять рано, сколько сегодня потреблять. вы хорошо сказать, каков соотношение хлеб, мясо и водка. об это вы говорить! что вы начинать здесь мозги мы запудривать?!
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. естественно, с учет поправка. этот второй чтение. принимать во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. коллега, у мы накапливаться очень много протокольный поручение, давать мы они хотя бы частично до перерыв посмотреть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну проголосовать уже, валентин степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. просто я сам еще к этот экран не привыкать. ваш фамилия высвечивать, правильно. уважаемый депутат, взять протокольный поручение. у мы еще, по-моему, быть тот, что оставаться с тот сессия. коллега, вот поручение от 21 июнь. протокольный поручение депутат астраханкина комитет по охрана здоровье и спорт. мнение комитет по регламент: соответствовать. быть ли возражать? нет. депутат черепок - комитет по безопасность, комиссия по борьба с коррупция. мнение комитет по регламент: не соответствовать. настаивать, виктор иванович, на голосование? откладывать. депутат ивер - комитет по безопасность. комитет по регламент считать, что соответствовать. нет возражение? теперь у мы 20 июнь. депутат кругликов - комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по дело федерация. мнение комитет по регламент: не соответствовать. я не видеть александр леонидович. откладывать. депутат коломейцев николай васильевич - комиссия по борьба с коррупция. мнение комитет по регламент: не соответствовать. откладывать. от 26 июнь. кислицын, безбородов, крутовый - комитет по образование и наука. здесь, я понимать так, соответствовать. приниматься. депутат барлыбай - комитет по энергетика. то же самый: соответствовать. оставлять. от 27 июнь. депутат кислицын - комитет по бюджет и налог, комитет по вопрос местный самоуправление. мнение комитет по регламент: соответствовать. приниматься. апарина - комитет по дело ветеран. комитет по регламент считать, что соответствовать. приниматься. безбородов, кислицын - комитет по труд и социальный политика. комитет по регламент считать, что соответствовать. оставлять. от 28 июнь. депутат семенов владимир - комитет по информационный политика и по безопасность. мнение комитет по регламент: не соответствовать. откладывать. далеко. так, поручение с прошлый заседание, от 11 сентябрь. депутат кислицын поручать комитет по образование запрашивать в министерство образование информация. это соответствовать регламент. не возражать? нет. еще один поручение депутат кислицын: комитет по бюджет сделать запрос в министерство финансы. но здесь неправильный формулировка: не сделать запрос, а информация запрашивать. сделать запрос вы сам должный, как депутат. поэтому нужный новый редакция: запрашивать информация. это соответствовать. так, депутат иванов анатолий семенович - комитет по оборона: рассматривать вопрос о необходимость создание комиссия по проблема взаимоотношение военнослужащий в вооруженный сила. это, я казаться, все-таки регламент не соответствовать. надо правильно сформулировать. давать мы откладывать. депутат олено: в связь с публикация разговор немцов по телефон... так, сейчас, секундочка... комитет по дело содружество и связь с соотечественник запрашивать в соответствующий орган информация... это соответствовать. депутат шандыбин. так, что здесь? протокольный поручение комитет по оборона: рассматривать вопрос и давать ответ депутат, как этот действие сша в отношение... так, "сша разворачивать на восток латвия вблизи наш граница радиолокационный станция, который быть прослушивать весь пространство европейский часть россия. об опасность этот шпионский система говориться в доктрина информационный безопасность, подписывать президент. просить давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность рассматривать этот вопрос и давать ответ депутат, как этот действие сказываться на безопасность страна". комитет по оборона и по безопасность здесь? нет. ну, вроде бы оно соответствовать. оставлять. поручение от 13-го число, то быть сегодняшний. большой протокольный поручение депутат лабейкин: поручать комитет по бюджет запрашивать в министерство финансы разъяснение о причина неодобрение указанный подпрограмма... о возможность продление программа "ребенок чернобыль..." и далее по текст. запрашивать информация мы мочь. так, далеко. никитчук: поручать комитет по промышленность запрашивать информация... информация мочь запрашивать. кибирев: запрашивать информация о порядок опубликование и вступление в сила акт федеральный орган исполнительный... запрашивать информация мы мочь. давать мы он сохранять. и юшенков: поручать комитет по образование и наука запрашивать у министерство информация. тоже мочь. по-моему, весь поручение. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вы, пожалуйста, мой протокольный поручение прочитывать и статья 60. я не понимать... комитет не рассматривать протокольный поручение. оно соответствовать в полный мера!
председательствующий. николай васильевич, у я просьба к вы. вы уточнять, потому что я вот сейчас давать просто плюс и минус. коллега, 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, 12.32, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. я просить депутат, чей закон у мы по повестка идти с 16 часы, быть в зал, потому что, видимо, сейчас мы приступать к их рассмотрение. это николай васильевич арефьев, плескачевский, грешневиков, новиков... кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  98 чело. 21,8%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, пункт 8 мы с вы перенести на послеобеденный время в связь с то, что алексей валентинович улюкаев смочь быть после 16 час. следующий у мы - пункт 9, проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и зарубежный актив российский федерация". нужный ли какой-то комментарий? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? сергей алексеевич, вы следующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. постановление докладывать с трибуна? нет, не надо. ну что вы?! прецедент-то зачем такой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 10, о парламентский запрос. сергей алексеевич попов, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, послушать внимательно. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 22 декабрь вступать в сила закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". этот закон предусматривать, что с 1 январь следующий год по весь страна действовать норма о суд присяжный, то быть любой человек по очень многие статья уголовный кодекс мочь требовать проведение суд присяжный, и этот человек быть совершенно неважно, создавать мы суд присяжный или не создавать. для то чтобы суд присяжный быть создавать, этот же закон правительство российский федерация быть поручать до 1 июнь вносить в дума законопроект об образование суд присяжный по весь россия там, где этот суд еще не создавать. но вот проходить много три с половина месяц, а этот законопроект нет не только в дума, но он нет и в план работа правительство. план работа правительство опубликовывать, они мы представлять, и в этот план такой законопроект нет. по весь видимость, правительство полагать, что весь отводить время, до 1 январь, мочь использовать для себя, а мы далеко должный быть послушно голосовать то, что мы представлять, неизвестно какой качество. но я полагать, что это не так, и поэтому я просить поддерживать давать запрос. положение усугубляться еще на самый дело и то, что в этот же закон правительство быть давать и другой поручение: в течение три месяц, то быть до 1 апрель, принимать положение о то, как нужно хранить вещественный доказательство. так вот, данный поручение правительство выполнять не три месяц, а восемь. уже действовать уголовно-процессуальный кодекс, а следователь вынуждать быть выкручиваться, потому что постановление о то, как хранить вещдок, не быть. поэтому я полагать, что и здесь непринятие вовремя закон мочь приводить к очень серьезный последствие. и я бы только еще напоминать указ президент российский федерация "о мера по укрепление дисциплина в система государственный служба". этот указ быть принимать в 1996 год, а сейчас действовать в несколько иной редакция, потому что путин он несколько изменять. я он прочитывать, этот норма, в этот редакция. здесь говориться, что неисполнение федеральный закон не только дискредитировать государственный власть, создавать условие для коррупция и злоупотребление, но и нарушать право и свобода гражданин, подрывать основа конституционный строй россия. и далее президент свой указ предписывать принимать надлежащий мера к тот, кто он не исполнять. я просить поддерживать запрос.
председательствующий. коллега, быть ли у вы вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 10, который излагать сергей алексеевич попов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 11, об обращение государственный дума "к конференция государство - участник организация по запрещение химический оружие". пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона и по международный дело представлять постановление государственный дума "об обращение государственный думыфедеральный собрание российский федерация к конференция государство участник организация по запрещение химический оружие". этот конференция быть проходить в начало октябрь. чем вызывать необходимость появление этот обращение? перед российский федерация по выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение возникать серьезный проблема. общий срок отставание, который возникать в период экономический кризис, в выполнение конвенция россия составлять на начало 2001 год пять год. в связь с это скорректировать федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". новый редакция федеральный целевой программа предусматривать уничтожение химический оружие до 2012 год. это позволять конвенция. по решение президент российский федерация обращение о продление срок уничтожение химический оружие в октябрь 2001 год направлять в организация по запрещение химический оружие. решение пока не принимать. каков основный причина возникать проблема? финансирование уничтоженияхимический оружие, поскольку основной источник финансирование федеральный бюджет, а он, к сожаление, не мочь быть полноценный. и при потребность даже на 2003 год 12 миллиард рубль в федеральный бюджет пока закладывать 5 миллиард 340 миллион рубль. когда конвенция ратифицировать россия, государство обещать серьезный помощь, а точно, что ежегодно 30-40 процент потребный средство быть предоставляться за счет помощь запад. но, к сожаление, это не выполняться. и большой тот, обещание соединенный штат америка о ежегодный выделение средство, на который должный строиться объект "щучий" в курганский область, не выполняться, уже два год это замораживать. в связь с это предлагаться в обращение государственный дума к конференция государство - участник организация по запрещение химический оружие, во-первых, еще раз заявлять о приверженность взять на себя российский федерация обязательство по уничтожение запас химический оружие. обращаться к конференция, государственный дума федеральный собрание подтверждать свой приверженность идея полный уничтожение запас химический оружие. государственный дума обращать внимание конференция на энергичный мера, принимать российский федерация, они действительно приниматься: скорректировать федеральный целевой программа, федеральный средство закладывать в бюджет еще в 2000 год 500 миллион рубль, теперь уже третий год закладывать по 3,5 миллиард рубль. государственный дума призывать конференция поддерживать обращение российский федерация по вопрос продление срок уничтожение химический оружие до 2012 год. во-вторых, государственный дума отмечать важность оказание зарубежный содействие российский федерация в выполнение ее обязательство по конвенция.государственный дума выражать признательность весь государство участник конвенция, который оказывать такой содействие или намерен его оказывать. государственный дума призывать к расширение сотрудничество с российский федерация в область химический разоружение. в тот же время государственный дума выражать сожаление в связь с задержка решение вопрос о российский заявка на конверсия бывший объект по производство химический оружие в цель, не запрещать конвенция, а, к сожаление, такой задержка иметься. и мы отмечать, что отсутствие достаточный финансовый средство и экономический трудность мочь приводить к невыполнение российский федерация обязательство, предусматривать конвенция, в устанавливать срок и вынуждать российский федерация приостанавливать свой участие в конвенция. то самый мы еще раз обращать внимание на необходимость оказание тот финансовый помощь, который государство обещать во время подписание конвенция и ратификация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление с данный обращение? пожалуйста, голосовать. виктор семенович плескачевский, просить вы быстро проходить в зал: следующий закон быть рассматриваться при ваш участие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы рассмотрение проект под номер 12 перенести на послеобеденный время, на 16 час. (выкрик из зал.) а такой смысл, что еще не весь согласование сделать. пункт 13: о проект федеральный закон "о признание недействительность ничтожный сделка приватизация государственный и муниципальный имущество". докладчик - николай васильевич арефьев, содокладчик - виктор семенович плескачевский. мы сказать, что плескачевский идти. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в дума прошлый созыв у мы быть комиссия по проверка законность приватизация, который отмечать в свой документ, что многий вопрос приватизация, сделка приватизация быть совершать незаконно, с грубый нарушение действующий законодательство. достаточно вспомнить, как проходить приватизация через залоговый аукцион, приватизация топливно-энергетический комплекс, предприятие военно-промышленный комплекс, особенно приватизация интеллектуальный собственность, и мы убеждаться с вы, что признак ничтожный, притворный сделка не только иметь место, но иметь и самый широкий практика. вы сам прекрасно знать, материал проверка говорить, что почти по весь проводить объект иметь место факт занижение начальный цена, отстранение потенциальный покупатель и ущемление право трудовой коллектив и акционер. истекать срок давность этот сделка, истекать срок давность и правонарушение, который быть совершать при этот сделка. вот почему я вынуждать быть вносить этот законопроект в государственный дума: для то чтобы решать вопрос по ничтожный сделка во время приватизация. проект закон как раз предусматривать обязательность для заинтересованный институт власть, как государственный, так и муниципальный, в тот число субъект федерация, представлять судебный иск о признание недействительность ничтожный сделка, иметь признак притворный либо ничтожный. мы говорить, что весь это уже предусматривать гражданский кодекс, однако гражданский кодекс давать лишь право определенный лицо предъявлять иск. но право - это не обязанность, это разный понятие, который сегодня в законодательство путать не следовать. как ни странный, этот концептуальный идея - обязанность возбуждать процесс по пересмотр вопрос приватизация и признание сделка ничтожный - сегодня отражать в этот законопроект, который я представлять. в проект закон быть определенный недоработка, который можно устранять ко второй чтение, но если мы хотеть построить правовой государство, пресекать коррупция, то надо начинать с тот место, где она изначально зарождаться, то быть с приватизация. я повторять: правительство и комитет по собственность давать отрицательный заключение, но как один из автор проект я просить бы вы проголосовать за законопроект в первый чтение и то самый полагать начало построение правовой государство. я просить бы одобрять этот законопроект, то более что он всего лишь давать право и обязывать институт власть возбуждать процедура объявление ничтожный сделка, который иметь место при приватизация. у я все. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, к сожаление, коррупция начинаться не с приватизация  (это все, наверное, известно) и, наверное, с принятие этот закон не заканчиваться. комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о признание недействительность ничтожный сделка приватизация государственный и муниципальный имущество" и не поддерживать его принятие по следующий основание. предлагать законопроект к правовой регулирование порядок о признание недействительность ничтожный сделка приватизация государственный и муниципальный имущество, а также последствие недействительность указанный сделка в настоящий время урегулировать норма гражданский кодекс, содержаться в глава 9 кодекс, а также норма федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". так, например, в соответствие со статья 168 гражданский кодекс ничтожный являться сделка, не соответствовать требование закон или иной правовой акт. применительно к рассматривать законопроект это прежде все федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кроме то, в соответствие со статья 166 гражданский кодекс ничтожный сделка являться недействительный без признание ее таковой суд. статья 170 гражданский кодекс относить к ничтожный и упоминать в статья 2 проект мнимый и притворный сделка. такой образ, определять статья 2 законопроект основание для признание недействительность ничтожный сделка не иметь смысл, поскольку таковой признание вовсе не требоваться. в статья 3 законопроект содержаться положение, согласно который правительство российский федерация, орган прокуратура, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, соответствующий орган по управление имущество, российский фонд федеральный имущество и ряд другой орган обязывать предъявлять в судебный порядок иск о признание недействительность сделка приватизация государственный и муниципальный имущество, иметь признак ничтожный сделка. однако, поскольку, как уже быть сказать, ничтожный сделка недействительный и без признание этот факт суд, гражданский кодекс в пункт 2 часть второй статья 166 предусматривать право предъявление требование о применение последствие недействительность ничтожный сделка. причем такой требование мочь быть предъявлять любой заинтересованный лицо, а не только тот, который перечислять в предлагать вы законопроект. федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" определять соответствующий орган, который вправе обращаться в суд с иск и выступать в суд в защита имущественный и иной законный интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование (статья 42), а также порядок возврат денежный средство по недействительный сделка купля-продажа государственный и муниципальный имущество (статья 36). следовательно, наличие в действующий законодательство указывать выше норма делать излишний норма, содержаться в статья 3 и 7 предлагать вы законопроект. следовать также отмечать, что в статья 16 и 42 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" содержаться конкретный указание о признание сделка приватизация государственный и муниципальный имущество ничтожный, а именно: в случай, когда покупатель государственный и муниципальный имущество не иметь законный право на его приобретение, или в случай, когда сделка приватизация совершать лицо, не уполномоченный на совершение указанный сделка. то быть как бы в соответствие с гражданский кодекс расширять перечень применение этот норма. на рассматривать законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. проект также не поддерживаться верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. исходить из излагать комитет государственный дума по собственность предлагать проект федеральный закон "о признание недействительность ничтожный сделка приватизация государственный и муниципальный имущество" отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оставаться там. вопрос быть у депутат? быть. пожалуйста, включать запись. показывать, пожалуйста, список. романов, пожалуйста. включать микрофон валентин степанович.
романов в. с. уважаемый виктор семенович, у я к вы вопрос. вы довольно убедительно говорить, что у мы быть отменный правовой база, для то чтобы не принимать данный законопроект. видимо, комитет анализировать ситуация, ведь критерий любой теория - практика. сказать, пожалуйста, каков статистика признание соответствовать акт приватизация недействительный на основа действующий закон - закон о приватизация и гражданский кодекс? сколько случай, скажем, за прошлый год или с начало весь этот гигантский эпопея с приватизация? а пока замечать, что практика, например, самарский область показывать, что в ход приватизация допускать гигантский число нарушение (это сейчас подтверждать, видимо, и целый ряд проверка), но реально ни один серьезный предприятие не спасать на основа закон в результат признание, скажем, сделка недействительный.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку, как я уже сказать, весь норма, и даже более объемный, быть в гражданский законодательство у мы сегодня, то даже принятие этот закон не улучшать тот ситуация, мочь быть, который вы беспокоить. наверное, нужно убедительно аргументировать, много доказательство использовать тот, кто чувствовать себя, ну, сказать, неудовлетворенный решение суд о признание ничтожность сделка. но, как уже говориться, это элементарно по юридический техника. у мы ничтожный являться сделка на основание закон, и описывать дополнительно, усиливать этот норма законодательство никакой необходимость нет. поэтому, как я уже сказать в доклад, гражданский законодательство сегодня хватать с избыток на то, чтобы использовать весь свой право. наверное, нужно совершенствовать судебный система, наверное, нужно детализировать, скажем, норма гражданский право, но выделять из они сделка по приватизация никакой необходимость нет.
председательствующий. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. извинять, я хотеть вопрос задавать, но не успевать записываться.
председательствующий. понятно. задавать.
коломейцев н. в. уважать виктор семенович, не казаться ли вы странный ваш подход как председатель комитет: в тот время когда у мы на экран регулярно, раз в месяц как минимум, показывать противостояние два хозяин фирма с применение вооруженный формирование, отсутствовать закон? весь это порождаться то, что арбитражный суд год рассматривать процедура неправильный приватизация и оформление сделка, понимать? поэтому, сказать, я странный позиция комитет, который как раз выступать для то, чтобы усугублять этот позиция, но зарубать закон, который в принцип прояснять ситуация.
плескачевский в. с. уважаемый николай васильевич, комитет по собственность иметь возможность рассматривать... я сказать вы это, что называться, не для печать, мы не стремиться к популяризация это как раз в тот цель, который вы указывать, - с цель усовершенствование закон. итак, комитет по собственность рассматривать большинство корпоративный конфликт на сегодняшний день, вот этот имущественный спор. и первый вывод, который я сегодня делать, - что законодательство корпоративный достаточно для то, чтобы регулировать нормальный отношение. проблема совершенно в другой - в совершенно экзотический решение суд, в нелепый решение суд. потому что сегодня суд, этот основа, наверное, наш демократический общество, в такой находиться у мы положение, что решение суд мочь быть абсолютно любой - ангажированный и так далее. текст мочь быть до безобразие даже не соответствовать действующий законодательство, и при это он иметь необходимый, так сказать, законный сила. и тот, кто инициировать этот решение суд, они же, на они опираться потом, создавать тот самый конфликт, о который вы говорить. это первый вывод. я коллекционировать такой определение суд, и комитет по собственность, я сказать вы, собираться некоторый из они отправлять в квалификационный коллегия судья для то, чтобы они давать заключение по они. потому что у они быть свой корпоративный солидарность, но я казаться, что на сегодняшний день у мы еще не заканчивать судебный реформа и быть необходимость обнародоваться такой род экзотика. если вы интересно, я мочь вы показывать просто некоторые из они. поэтому закон сегодня достаточно, и нет необходимость здесь что-то передергивать. нужный постепенный системный работа по совершенствование имущественный законодательство и корпоративный право, а не отдельный самостоятельный закон по частный случай.
председательствующий. все, вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? быть желающий? только коломейцев, и все, больше никто не желать? тогда включать запись, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? записываться. показывать, пожалуйста, список. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я мочь только сказать, как юрист, что гражданский законодательство, гражданский кодекс недостаточно для решение тот вопрос, который связанный с великий нарушение вообще социальный справедливость в страна, для решение вопрос, связывать с нарушение, который быть допускать в ход приватизация. причем надо сказать, что это неслучайно, потому что сам гражданский кодекс приниматься тогда, когда в разгар быть этот разрушительный работа. мы в дума прошлый созыв получать перечень пятьсот предприятие приватизированный, когда цена предприятие каждый, который даваться при приватизация, быть в 100, в 200, иногда в тысяча раз мало. причем это подтверждаться материал счетный палата, который мы получать и который сейчас приходить, в последний время, в последний год. там сообщаться о тот план, который быть для то, чтобы проводить приватизация. никакой коллективизация не сравниться с тот план ускоренный приватизация весь наш народный хозяйство! нарушаться право коллектив, нарушаться право целый ряд лицо, нарушаться право целый отрасль производство. поэтому законно совершенно ставиться этот вопрос сегодня: да, в рамка закон, да, при рассмотрение судебный орган вопрос, который должный решаться и по ничтожность такой сделка, и по другой основание расторжение или опротестование тот решение, который быть принимать в ход приватизация. я хотеть сказать, что если бы быть достаточный основа для решение этот вопрос, достаточный база, то, видимо, другой бы быть сегодня процесс пересмотр этот дело. такой база недостаточно. и законопроект давать мы основание продолжать этот очень серьезный работа. ссылка на то, что здесь недорабатывать судебный орган, - они правильный, так и быть, но в принцип необходимо менять законодательный база. об это говорить и огромный поток письмо, который получать депутат, и в тот число письмо, который я получать из свой избирательный округ. поэтому мы выступать за принятие этот очень существенный для сегодняшний день законодательный акт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. обсуждать законопроект обрекать не быть сегодня принимать, и мы не быть он поддерживать. хотя, по суть, многий вещь, о который там идти речь, в общий, правильный. и понятный логика анатолий иванович лукьянов. действительно, при заключение сделка по приватизация в большинство свой допускаться нарушение и иногда этот нарушение быть чудовищный. иногда, мы знать, за этот сделка стоять и кровь, и большой деньги. но никто еще не выдумывать способ, как приватизировать или эффективно управлять большой государственный собственность. а в старый режим она не мочь функционировать, это ясный. потому что тогда хозяин реальный становиться директор, ни в что не заинтересованный, который просто разворовывать актив. и нужно быть в свой время в течение определенный время передавать этот собственность, хоть как-то оформлять и передавать она действительно какой-то собственник, заинтересованный в ее перспективный развитие. вот в чем быть наш выбор. и фактически сейчас мы мочь, конечно, поставлять под сомнение многий сделка и снова, по новый круг рассмотрение пойти, но это совершенно невозможно в практический и политический план. я согласный, что почти все происходить несправедливо. но несправедливый и то, что реально управлять хозяйство мочь полпроцент население. остальной физически и интеллектуально это не мочь делать. так жизнь построить. как не мочь быть чемпион мир по бокс весь население, миллион человек, не мочь быть мастер спорт миллион человек. это удел определенный группа лицо, который уметь это делать. вот так устраивать жизнь, к сожаление. идея коллективный руководство, коллективный самоуправление уважаемый я покойный федоров, к сожаление, оказываться идеализм и совершенно бесперспективный тема. поэтому, понимать весь пафос создатель этот закон, все же мы должный признавать, что к реальный жизнь, к сожаление, к наш циничный жизнь он не иметь никакой отношение. то быть мы не мочь за он голосовать, иначе мы опять по круг пойти. это ничто не давать абсолютно. прийти новый собственник, который еще по круг быть выстраивать, и еще быть потеря, еще быть неустройство и быть расти нищета, и так далее. так что это, к сожаление, невозможно. а вот что должный сделать, наверное, государственный дума, так это наконец подходить к амнистия, чтобы подводить черта под то, что быть сделать за этот последний десять-одиннадцать год. потому что без это быть постоянно появляться закон, отражать желание переделять тот собственность. потому что, да, быть это сделать несправедливый, но никто не знать справедливый метод дележка. вот ни один человек не мочь это предлагать. только силовой метод: кто оказываться сильно, тот и взять. другой способ природа, к сожаление, не придумывать, к великий наш сожаление, справедливый не быть никогда. по какой принцип распределять: кто старший, кто много работать, - как это делать? единственный способ - кто суметь, кто смочь. и к сожаление, надо подводить черта, а закон нельзя поддерживать, нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! на самый дело нельзя соглашаться с логика митрофанов, она вообще антигосударственный. почему? потому, что любой народ выбирать себя парламент, президент, назначать правительство именно для то, чтобы они создавать вразумительный правило игра и быть возможность приобретение кусок хлеб, одежда, культура, развитие, образование именно свой рука и голова. бандитский же закон, который, к сожаление, создавать в тот число и благодаря государственный дума, требовать изменение. посмотреть интересный факт. мы сейчас работать над бюджет. бюджет мизерный. фактически идти колоссальный сокращение социальный выплата как раз малоимущий, о который должный заботиться государство и бюджет. но что же получаться? налоговый база неизбежно сокращаться, но в тот же время государство, иметь закон, не в состояние среагировать даже на вопиющий факт, когда баррикада возникать и перестрелка внутри город и крупный мегаполис. поэтому я считать, что наш с вы задача как раз в данный ситуация - хотя бы элементарно оказывать содействие государственный и муниципальный орган власть для приведение в нормальный состояние неработающий завод. сегодня ведь ситуация заключаться в то, что подавлять часть национальный достояние неэффективно управляться и присваивать незаконно. поэтому я призывать вы весь, если вы заботиться о благосостояние ваш избиратель, который вы избирать как раз для улучшение свой жизнь, проголосовать за этот закон, который являться маленький кирпичик на путь упорядочение распоряжение собственность и пополнение бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент? правительство? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, по данный законопроект правительство направлять отрицательный заключение в государственный дума. я хотеть бы подчеркивать, что действительно данный законопроект противоречить и гражданский кодекс, и конституция российский федерация, и бюджетный кодекс. дело в то, что... безусловно, я не быть спорить с чисто юридический тезис, излагать уважаемый анатолий иванович лукьянов, по повод то, что гражданский кодекс в часть статья 166-181, который определять общий положение о последствие недействительный сделка, не регулировать до конец тот отношение, который возникать в результат процесс и ход приватизация государственный и муниципальный имущество. но я хотеть вы напоминать, что статья 217 тот же гражданский кодекс указывать, что "при приватизация государственный и муниципальный имущество... положение, регулировать порядок приобретение и прекращение право собственность, применяться, если закон о приватизация не предусматривать иной", а в действующий закон, который проходить обсуждение в государственный дума этот созыв и поддерживать палата, как раз этот порядок предусматривать. более то, законопроект сам содержать огромный количество юридический неточность, который в случай его принятие быть вызывать сложный правовой коллизия. в частность, начинать хотя бы с то, как определять понятие недействительность ничтожный сделка, поскольку далеко в законопроект обсуждаться, как этот сделка расторгаться в результат судебный решение. но ведь статья 166 гражданский кодекс прямо указывать, что ничтожный сделка недействительный независимо от признание ее таковой суд. замечание, который давать быть в заключение правительство, более чем достаточно, чтобы рекомендовать данный законопроект к отклонение. я хотеть бы еще отмечать, что, давать прямой поручение правительство и орган прокуратура возбуждать, проводить проверка сделка приватизация федеральный имущество и предъявлять в судебный порядок иск о признание недействительность указанный сделка, мы вступать в противоречие еще со статья 100 и 129 конституция российский федерация, устанавливать самостоятельность орган законодательный, исполнительный и судебный власть. мы просить поддерживать аргументированный заключение комитет по собственность по данный законопроект и отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово брать, николай васильевич? пожалуйста, арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. я хотеть бы сказать, что данный закон, в общий-то, ничто не противоречить. анатолий иванович лукьянов давать квалифицированный юридический оценка законопроект, я думать, что с она можно соглашаться. просто у мы и правительство, и представитель президент, так сказать, находить возможный не соглашаться с законопроект по чисто формальный признак. когда мы принимать закон о банкротство, который противоречить четыре статья конституция, двенадцать статья гражданский кодекс и весь действовать законодательство, почему-то ни представитель президент, ни представитель правительство никакой нарушение замечать не захотеть. правовой управление тоже заниматься сегодня агитация только для то, чтобы услуживать партия власть, давать заключение, ну, уж совершенно не правовой и совершенно не юридический! закон всего-навсего лишь обязывать государственный орган власть предъявлять иск в суд о признание ничтожный сделка. сегодня такой сделка, который признаваться ничтожный, великий множество. но дело в то, что юридический последствие и логический последствие это не находить. сегодня вот господин плескачевский говорить, что все урегулировать. да нет, вот далеко не все урегулировать! и совсем не урегулировать! потому что по ничтожный сделка никакой последствие нет, деньги и собственность государственный в лоно государство не возвращаться. и никто заниматься это не хотеть. вот и нужно принимать норма, который бы дополнять действующий законодательство, который бы усиливать действующий законодательство и заставлять и судебный орган, и прокуратура работать в направление защита государственный собственность. согласно конституция у мы защищаться одинаково и частный, и государственный, и акционерный, и любой другой собственность, но на дело у мы сегодня защищаться только частный собственность. и даже если она уворовывать у государство, она все равный быть защищаться, а вот государственный собственность защищать сегодня некого.вот для что предлагаться закон. нежелание принимать предлагать норма это просто нежелание возвращать государство украсть во время приватизация имущество. вот именно украсть! а то, что приватизировать законно, на это, собственно, законопроект и не покушаться. и я хотеть бы отвечать митрофанов на его аргументация. 197 тысяча предприятие быть приватизировать с 1992 год. падение объем производство - на 65 процент общий, а в некоторый отрасль - до 95 процент, и некоторый отрасль вообще исчезать в российский федерация! 45 тысяча предприятие из этот количество обанкрочить и прекращать свой существование. так, господин митрофанов, к кто же попадать этот предприятие - к великий специалист? к мастер спорт? и почему они они доводить до банкротство и до уничтожение? так все-таки государственный собственность, как вы сказать, не иметь право на существование? а я полагать, что иметь, если она рано работать и давать страна и бюджет, и рабочий место. а сегодня попросту тот специалист, название который - вор, ее уничтожать и разграбить. так, мочь быть, все-таки вернуться к этот ничтожный сделка? мочь быть, усиливать законодательство и вернуть собственность государство, который мочь она управлять, свой собственность, и отбирать она у дилетант и вор, который не уметь она управлять? вот я и просить бы с этот точка зрение рассматривать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. у я нет дополнение к ранее сказать. комитет просить дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться проект федеральный закон "о признание недействительность ничтожный сделка приватизация государственный и муниципальный имущество". первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. законопроект отклоняться. переходить к пункт 14. по ведение - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. вы знать, я хотеть поставлять вопрос о пункт 12 повестка день, по ирак. не быть решение дума перенести этот вопрос на 16 час. (выкрик из зал.) нет, голосование не быть. мы орговик наш мочь спрашивать: быть голосование дума по вопрос о перенос пункт 12 на другой время? быть обсуждение этот вопрос, но голосование не быть. 12-й пункт оставаться в повестка, его можно сейчас обсуждать. не быть голосование, быть голосование по грузия. там все спутывать геннадий николаевич, собственно, по обычай свой и решать 12-й вопрос не обсуждать. вот, кстати, коммунист тоже, так сказать... один человек все решать. 450 человек не мочь, а он сказать: 12-й пункт не быть обсуждать - значит, не быть! (шум в зал.) но вы говорить, что коллективно можно управлять предприятие. даже наш "предприятие" один человек как хотеть, так и управлять. да? переносить произвольно. не быть голосование!
председательствующий. понимать. алексей валентинович, я с вы согласный, что быть дискуссия, но не... (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста. я согласный, что быть дискуссия и не быть проголосовать решение, но у мы в зал нет павел тимофеевич бурдуков. даже если вдруг мы проголосовать и вдруг поддерживать, докладчик нет. и вообще все не готовый, все уже свыкаться с этот мысль и готовиться в 16 час начинать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы посмотреть: в зал очень мало депутат. (выкрик из зал.) ну что, вы настаивать на голосование? докладчик нет.
из зал. подходить!
председательствующий. когда подходить - тогда и быть решать вопрос. переходить к пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменениять статья 101 земельный кодекс российский федерация". слово для доклад анатолий николаевич грешневиков. содокладчик у мы плескачевский.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, государственный политика в отношение лес первый группа в настоящий время вызывать у эколог, ученый и общественность все более расти тревога. связанный это с тот действие и решение правительство российский федерация, который не учитывать особый экологический ценность лес первый группа, и потому они подвергаться массовый вырубка. во-первых, правительство россия ликвидировать рослесхоз и госкомэкология россия, осуществлять независимый и должный контроль за сохранность лес первый группа. во-вторых, правительство увеличивать количество принимать постановление о перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа. и в-третьих, правительство с принятие земельный кодекс снимать ограничение на перевод земля, занимать лес первый группа, в нелесной. представлять сегодня проект закон направлять на защита и сохранение лес первый группа, основной назначение который являться выполнение защитный, водоохранный, санитарно-гигиенический и оздоровительный функция. учитывать особый природоохранный значение лес первый группа в ранее действующий земельный кодекс рсфср (это статья 24 и 25), быть устанавливать, что изъятие земля, занимать лес первый группа, осуществляться для государственный нужда и только в исключительный случай, связывать с выполнение международный обязательство, разработка месторождение ценный полезный ископаемый, строительство объект здравоохранение и образование, магистральный трубопровод и линия связь при отсутствие другой вариант возможный размещение объект. однако принятый новый земельный кодекс снимать существовать ограничение на изъятие земля, занимать лес первый группа. теперь лес вырубаться не только в исключительный случай, но и в связь с размещение на земля лес первый группа любой объект, не только государственный и муниципальный значение (подпункт 1, 2 статья 49), и в первый очередь свалка и коттедж для должностной лицо весь уровень власть и так далее. безусловно, такой общий норма давать орган власть неограниченный возможность для вырубок лес первый группа под размещение свалка, строительство административный здание. то более, что и в статья 63 лесной кодекс хоть и устанавливать порядок перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа, но в она отсутствовать ссылка, что указанный перевод осуществляться только в исключительный случай, предусматривать земельный кодекс. выходить, что судьба лес первый группа в перспектива становиться еще более трагичный. свидетельство то мочь служить ответ заместитель генеральный прокурор колмогоров, данный я на запрос о правомочность и необходимость увеличение правительство случай принятие постановление о перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа. в он, в частность, говориться: информация об увеличение количество факт перевод лесной земля в нелесной в ход проверка подтверждаться. по данные МПР россия, в 2000 год перевести 8 000 гектар такой земля, то быть почти в два раз большой, чем в 1998 год. конечно, правительство быть настаивать на то, что перевод лес первый группа в категория нелесной осуществляться по закон. однако совместный изучение комитет государственный дума по экология и генеральный прокуратура проблема нарушение законодательство при перевод лес первый группа в категория нелесной свидетельствовать о расти беззаконие. прокурор сухо излагать пример проявление беззаконие в отношение лес, но между то этот пример свидетельствовать о преступный тенденция в лесной политика, набирать оборот и оставлять огромный пространство российский земля безлесный. в тюменский область недавно "сибнефтьпродстрой" допускать самовольный рубка дерево в лес первый группа без принятие правительство решение о перевод лесной земля в нелесной, вследствие что государство причинять материальный ущерб на сумма много миллион рубль. в сахалинский область осуществлять незаконный рубка дерево в лес первый группа на территория рыбновский лесничество охинский лесхоз, чем причинять ущерб на сумма 506 тысяча рубль. с каждый год увеличиваться число случай незаконный рубка лес в новгородский область. если в 1998 год быть зарегистрировать 429 случай незаконный вырубок на 18 тысяча кубометр, то в 1999 год - 1 200 случай на 55 тысяча кубометр. по этот и другой аналогичный факт орган прокуратура принимать мера по привлечение виновный должностной лицо к ответственность и взыскание материальный ущерб. но вернуть ли вырубать экологически ценный лес наказание должностной лицо?! нет, конечно. лес, беречь река и озеро, давать приют птица и зверье, обеспечивать планета должный климат, вырубать уже подчистую. и цена они, естественно, не тот, который заплатить нарушитель в качество штраф. общеизвестно, что в цена уничтожать лес входить лишь цена древесина, но не цена чистый воздух, производить дерево, не цена ягода, гриб, животное и уж то более не цена эстетический влияние на человек. однако сегодня никто не интересовать то, что цена лес первый группа в сотня и тысяча раз высокий, чем цена обычный лес. достаточно вспомнить тот нашуметь история с незаконный отвод земля в одинцовский район подмосковье, который известный в округ под название "подушкинский лес" и значительный часть который относиться к водоохранный зона московский водопровод. чиновник одинцовский администрация решать, что лес у они и так много, а вот построить загородный клуб отдых для администрация негде и нет место для прочий индивидуальный жилищный строительство, и оформлять тут же, не раздумывать долго, документ об отвод 31 гектар земля гослесфонд, подушкинский лесопарк. один из цель отвод вызывать сразу же протест у лесник и эксперт государственный экологический экспертиза, ибо она предусматривать включение земля гослесфонд в районный фонд при распределение земля, то быть превращение федеральный собственность в районный. уникальный лесной заповедный участок, стоящий десяток миллион доллар, отдавать быть под топор. впрочем, этот участок лес защитный значение, обладать высокий защитный и долговременный природоохранный свойство, стоять не миллион, а миллиард доллар. но экология не продавать, а вот на продажа лесной земля в живописный место хорошо зарабатывать. вначале заповедный лес защищать от вырубка государственный экологический экспертиза, отказывать одинцовский администрация в передача подушкинский лес, но министерство природный ресурс не становиться жалеть и защищать подушкинский лес. правительство, видимо, так и рассчитывать, втискивать в МПР разный функциональный ведомство - госкомэкология и рослесхоз, - что ради прибыль оно ничто жалеть не становиться. министерство природный ресурс пойти на нарушение закон, запрещать отменять решение госэкспертиза, оно пойти на отказ от принимать прежде решение, и только протест эколог вынуждать правительство возвращать материал с переписывать новый заключение в МПР. однако теперь, после принятие земельный кодекс, в который отсутствовать механизм защита лес первый группа, судьба подушкинский лес оставаться трагичный. я вчера поинтересоваться, какой происходить дело в подушкинский лес. там идти массовый вырубка не только под коттеджный строительство, но и под лыжный трасса. а это самый хороший парк в подмосковье! сегодня рубка дерево все часто вестись самовольный. недавно прокуратура возбуждать уголовный дело по факт самоуправный захват 26 гектар земля особо охраняемый природный территория заказник - "лес окрестность агробиологический станция "павловский слобода" в истринский район, сопровождаться массовый уничтожение лесной растительность. лесозахватчик преднамеренно игнорировать экологический экспертиза, ибо никто по закон не отводить бы он в лес первый группа территория под строительство элитный коттеджный поселок "балтия" зао "гудвин-3". и они пойти на беззаконный шаг. результат - окружающий природный среда наносить ущерб, по сведение прокуратура, на сумма около 3,5 миллион рубль. лес первый группа не ценить и глава одинцовский район, ибо он уже тоже утверждать постановление ј 1554 отвод земельный участок площадь 5 гектар, покрывать чудный лес, индивидуальный частный предприятие "тавро" для данный строительство из земля звенигородский лесничество. много, чем в москва, лес рубить в сибирь. у эколог быть официальный данные о масштаб незаконный бизнес в тайга. но сам лесник считать, что любой цифра объем рубка необходимо умножать по крайний мера на два. если в первый полугодие 2000 год зарегистрировать 503 случай незаконный порубка общий объем украсть таежный товар в 44 тысяча кубометр, то, по суть, глаз государевый лесник не замечать еще 40-50 тысяча кубометр украсть древесина. если к масштаб незаконный рубка тайга добавлять разрешать рубка согласно порубочный билет - в область каждый год заготавливаться около 15 миллион кубометр древесина, - то тогда картина облесение сибирь показываться достаточно ужасающий. китай недавно запрещать рубка собственный лес, до это подобный решение принимать англия, голландия. этот страна ввозить 100 процент древесина, сохранять свой природный запас. китайский коммерсант моментально проторять свой тропка в сибирь и на дальний восток. до недавний время потребность китай ограничиваться 4 миллион кубометр древесина. после введение запрет спрос на импортный древесина сразу возрастать до 250 процент. к 2025 год прожорливый богатеть сосед предполагать использовать на свой нужда около 200 миллион кубометр в год. при такой аппетит китай может весь древесный запас приморье выбирать за пять год. и судя по нынешний темп хождение китайский коммерсант по уссурийский тайга, судя по тесный сотрудничество с местный власть, дело к то и двигаться. сегодня 80 процент древесина, повалить вокруг город владивосток, - товар незаконный теневой промысел. конечно, весь товар предназначать для вывоз за граница. масштаб вырубка в приморье столь большой, что за 1999 год здесь быть заготавливать 1,5 миллион кубометр, из они, по мнение эколог, треть продукция принадлежать браконьер, а остальной два треть - административно-мафиозный корпорация. в связь с мой письмо в защита таежный лес первый заместитель министр природный ресурс кукуев, бывший уже, сообщать я: "МПР россия разделять ваш обеспокоенность хищнический уничтожение лесной богатство дальний восток. в 2000 год государственный лесной охрана в дальневосточный регион выявлять 1573 случай незаконный порубка лес, объем незаконно заготавливать древесина по этот регион - 70 тысяча кубометр, общий сумма ущерб лесной хозяйство составлять 96 миллион рубль". еще более строгий в свой вывод специалист в лесной дело подполковник иркутский областной милиция бархатов. цитировать: "по наш данные, приангарья отправлять в китай и япония около 1,5 миллион кубометр древесина в год. по официальный же данные, проходить чуть много половина называть цифра. невозврат валютный выручка по лесной контракт исчисляться сотня миллион доллар. в регион действовать отлаживать система бесконтрольный вывоз древесина за граница". сегодня россия ежегодно продавать по 5 миллион кубометр лес в япония. теперь появляться задача такой же количество поставлять и в китай. по прогноз специалист, на данный объем продажа крупный лес россия уже выходить в 2000 год, увеличивать в 1999 год объем экспорт в китай в тридцать раз. по мнение МПР россия, один из причина незаконный лесозаготовка являться несовершенство действующий законодательство российский федерация. в этот связь депутат комитет по экология вносить поправка в новый земельный кодекс, вернуть ранее иметься в земельный кодекс рсфср конкретный перечень исключительный случай, допускать перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа. это позволять предотвращать иметься в настоящий время многочисленный злоупотребление при перевод лесной земля в нелесной в лес первый группа, давать возможность для осуществление оптимальный сочетание экономический и экологический интерес общество, его социально-экономический развитие без ухудшение качество окружающий природный среда, а также повышать роль лес первый группа в регулирование и стабилизация окружающий среда, в сохранение лесной ресурс россия.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. конечно, очень трудно комментировать столь горячий выступление. слово "запрет на вырубка лес", "самовольный вырубка", "незаконный вырубка" - я казаться, что весь это не иметь отношение к закон. если уже кто-то устанавливать, что это незаконный, если даже, как говорить коллега, быть решение прокуратура, значит, наверное, где-то там, в другой место, поправлять надо. хотя проблема действительно существовать, но этот проблема, наверное, требовать описание, скоро, в лесной кодекс, который мы еще предстоять заниматься, возможно, в следующий дума, возможно, в какой-то очередной, потому что сегодня решать два часть проблема, базовый проблема, касаться два вид земля: земля промышленность, поселение, земля сельхозназначение... и вот, наверное, следующий пункт быть решение вопрос о земля лесной фонд. комитет государственный дума по собственность, разделять в целое озабоченность автор законопроект устранение сам возможность принятие необоснованный решение по перевод лес первый группа в иной категория, отмечать, что в представлять редакция законопроект не мочь обеспечивать достижение задача, поставлять автор. законопроект, по мнение комитет, необоснованно расширять перечень возможный случай изъятие земля, занимать лес первый группа, а именно: изъятие для разработка месторождение ценный полезный ископаемое, строительство объект культура и история, здравоохранение, образование, дорога, магистральный трубопровод, линия связь, электропередача и другой линейный сооружение при отсутствие другой вариант возможный размещение указанный объект. в соответствие со статья 56 лесной кодекс российский федерация к лес первый группа относиться лес, основной назначение который являться выполнение водоохранный, защитный, санитарно-гигиенический, оздоровительный и иной функция, а также лес особо охранять природный территория, который разделяться на двадцать вид, категория, защитность, - двадцать вид! - порядок отнесение к который устанавливать правительство российский федерация на основание материал лесоустройство. и это прописывать в статья 60 лесной кодекс российский федерация. согласно статья 7 лесной кодекс российский федерация изъятие земля из состав лесной фонд осуществляться в порядок, устанавливать лесной и земельный законодательство российский федерация. порядок изъятие земля лесной фонд устанавливаться правительство российский федерация с обязательный проведение государственный экологический экспертиза, статья 63 и 64 лесной кодекс российский федерация. в этот связь предлагать законопроект норма противоречить статья 95 и 96 земельный кодекс российский федерация, непосредственно запрещать на земля особо охранять природный территория федеральный значение, к который согласно статья 56 лесной кодекс относиться и земля лес первый группа, строительство трубопровод, линия электропередача, другой коммуникация, а также строительство и эксплуатация промышленный, хозяйственный и жилой объект, не связывать с функционирование особо охранять территория. кроме то, законопроект также противоречить статья 97 земельный кодекс, определять особый правовой режим использование земля, ограничивать или запрещать вид деятельность, который несовместимый с основной назначение земля природоохранный назначение (статья 56 лесной кодекс), статья 98 и 99 земельный кодекс, запрещать деятельность, не соответствующий целевой назначение земля рекреационный и историко-культурный назначение (статья 56 лесной кодекс российский федерация), и так далее. с учет вышеизложенный и отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение указанный законопроект. и одновременно мы предлагать автор этот законопроект создавать вместе рабочий группа, изучать действовать сегодня лесной кодекс и земельный кодекс и вносить необходимый изменение, который соответствовать бы цель, поставлять перед себя автор указанный законопроект. комитет по собственность просить отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. лукьянов анатолий иванович. еще быть? у вы вопрос именно, валентин степанович? выступление? пожалуйста, включать микрофон депутат лукьянов.
лукьянов а. и. я благодарить. я мочь задавать только один вопрос и плескачевский, и докладчик. у я довольно большой почта по этот вопрос - из псковский, нижегородский, тверская, калужский, смоленский область и из красноярский край. возникать вот какой вопрос. здесь правильно говориться: передаваться из федеральный фонд в местный и потом растранжириваться и продаваться в собственность лес на корень. изучаться ли вопрос: что мы вывозить - кругляк или обрабатывать древесина? один треть тот, что можно быть бы пополнять бюджет дополнительно, как раз наш лесной богатство. поэтому у я такой вопрос: не надо ли все-таки - и это вопрос и комитет по экология - до принятие лесной кодекс принимать вот этот норма, который ограничивать произвол?
председательствующий. вы понимать вопрос?
грешневиков а. н. вопрос понятный, спасибо. анатолий иванович совершенно правый. действительно, проблема вывоз кругляк за граница быть, это где-то процент 80-90. мы непереработанный древесина вывозить. мы не торговать ни мебель, ни фанера, ни облицовочный плитка. весь это, в тот число даже баня, сруб и даже веник, мы завозить из финляндия. поэтому этот проблема, естественно, существовать, но это уже проблема лесопромышленный комплекс страна. мой закон направлять как раз на другой - ограничивать вырубка лес первый группа. это парк национальный, это место отдых человек, это водоохранный лес, то быть лес вокруг река, водохранилище. в этот смысл новый земельный кодекс снимать весь ограничение на вырубка этот особо охранять, особо экологически ценный лес. поэтому я бы просить обращать на этот сторона внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. действительно, коллега, при весь обстоятельство вывоз кругляк земельный кодекс точно ни при что и лесной ни при что. это вопрос совершенно другой порядок. я удивлять коллега грешневиков, который говорить, что земельный кодекс снимать категорически весь запрет. он как раз и устанавливать запрет. возможно, они недостаточно относительно именно лес первый категория, который, как я сказать, иметь уже двадцать градация, что описывать в другой закон. поэтому комитет и предлагать группа депутат прорабатывать этот тема, с то чтобы вносить соответствующий изменение, разделять озабоченность, который выражаться, наверное, в технический возможность, - как говорить, вода дырочка находить, да? - и технический возможность существовать всегда. поэтому надо прорабатывать норма и лесной кодекс, и земельный кодекс и разрабатывать соответствующуюнорма, который быть бы дополнительный препятствие на этот путь свободный толкование чиновник норма закон. но больший часть то, о чем говорить депутат грешневиков в свой доклад, и то, о чем говорить сегодня анатолий иванович, сейчас, в вопрос свой, не иметь никакой отношение к земельный кодекс и не иметь отношение даже к лесной кодекс. поэтому... как смочь, отвечать.
председательствующий. спасибо. так, вопрос мы заканчивать. переходить к выступление. записываться, пожалуйста, на выступление. список показывать. перед то как мы начинать выступление, пожалуйста, включать микрофон депутат грешневиков. по ведение.
грешневиков а. н. я бы хотеть поправлять депутат плескачевский. достаточно просто прочитывать статья 101, где написать: на весь государственный и муниципальный нужда. поэтому речь идти как раз не об ограничение, о чем говорить мой закон, а о расширение. то быть вы настаивать на расширение: вырубать лес первый группа без всякий ограничение. прочитывать статья 101.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! весь мы внимательно слушать эмоциональный выступление депутат грешневиков. и по-моему, нет в зал сидеть, который бы не быть согласный с то, что все, что он говорить, - это абсолютный правда. а затем мы слушать выступление председатель комитет плескачевский. сколько противоречие они быть называть относительно то, что предлагать депутат грешневиков! и я вот, например, приходить к вывод, все думать: какой же мы все-таки законодательный база создавать для разворовывание страна! как только какой-то хороший тема, который что-то исправлять, - у мы обязательно тысяча всякий препятствие, и весь это опять законодательный путь! почему же комитет, в который поступать хороший предложение, хороший закон, не находить возможность прорабатывать он вместе с депутат и вносить сегодня, для то чтобы хоть дело сделать? а то, что сегодня предлагать комитет под руководство плескачевский, - я считать, это просто заматывать дело, не принимать это и ничто не принимать. вы посмотреть, действительно, сколько к мы письмо поступать. у мы быть такой область, как, например, наш, где лес вообще на вес золото, и там все то же самый происходить. а начинаться все с что? а начинаться все с передача из федеральный собственность в муниципальный. сколько раз наш фракция выступать и говорить, что надо быть осторожный с этот со все. это ведь очень важный дело. вот предлагать передавать в муниципальный собственность также объект и образование, и здравоохранение. как только это сделать - там все то же самый начинаться. поэтому мой предложение сегодня заключаться в следующий. то, что предлагаться в закон, изменение в статья 101 земельный кодекс, - это надо принимать. во второй чтение противоречие, какой быть, надо поправлять. а с то, что, как говорить депутат плескачевский, это тема лесной кодекс, я не согласный - у мы лес на земля прежде все стоить. и начинать надо с земля, а затем возвращаться специалист - у мы специальный комитет быть - и к лесной кодекс. и весь этот вопрос нужно поправлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". во-первых, я хотеть отмечать такой отрадный факт, что у мы редко бывать случай, когда экологический комитет консолидированный выступать именно с экологический инициатива, а не наоборот. теперь по существо дело. фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект, мы считать он исключительно важный. надо исправлять тот ошибка, который быть допускать при принятие земельный кодекс. мы весь помнить, как он приниматься - в достаточно большой спешка, - и поэтому принимать быть, конечно же, в несовершенный вид. сегодня перед мы стоять задача, это просто моральный долг - как можно быстро исправлять весь недостаток, изъян земельный кодекс. то, что речь идти в данный случай о проблема, который должный регулироваться в тот число земельный кодекс, мочь быть, не только земельный, но в тот число, - это очевидно, потому что лес находиться на земля. и именно поэтому в прошлый земельный законодательство существовать соответствующий ограничение. теперь это ограничение снимать. ну, и докладчик, депутат грешневиков, очень ярко рассказывать о то, к что это приводить. конечно же, весь тот факт, который он перечислять, иметь место и рано, но рано все-таки существовать возможность хоть как-то привлекать к ответственность соответствующий должностной лицо, который принимать такой решение. сегодня этот ответственность полностью исчезать. а речь идти о ситуация, в который такой ограничение, конечно же, должный существовать. мы знать, с какой скорость у мы деградировать лес. я казаться, что в правительство быть такой идея, что у мы лес очень много и мы мочь он вот так разбазаривать, но это, конечно же, не совсем так. лес, вообще-то, выполнять самый разнообразный функция, и не только функция, так сказать, общеэкологический, общепланетарный. быть конкретный функция, связывать с защита соответствующий объект, связывать, например, с защита тот же самый крупный город. вот я, как москвич, житель крупный город, мочь сказать, что я крайне заинтересовывать, лично заинтересованный в принятие этот закон, потому что я знать, что происходить с лесозащитный зона москва и другой город, который вырубаться, а то самый обрекаться на крайне неблагоприятный экологический обстановка житель этот самый крупный город, что связывать, несомненно связанный с рост заболеваемость, в тот число и детский. мы знать, конечно же, какой интерес стоять за такой действие, как снятие ограничение по первый категория лес. в общий, в первый очередь это, конечно же, криминальный интерес. это интерес коррумпированный чиновник, который строить себя коттедж. и это интерес, мочь быть, очень крупный, но в тот же время не очень честный бизнес, потому что честный бизнес не мочь позволять себя такой вот хищнический истребление лес, знать, с что это связанный. этот обычно заниматься тот человек, который знать, что всегда на их защита вставать чиновник соответствующий уровень. именно поэтому, конечно же, необходимо поддерживать этот закон, для то чтобы существовать какой-то, ну хотя бы призрачный защита у соответствующий категория лес. ну, я думать, что человек, который сейчас быть выступать против этот закон, в глубина душа, наверное, придерживаться такой вот концепция, что капитализм в россия должный проходить весь свой стадия, который он когда-то проходить в история. один из этот стадия - хищнический. дескать, от этот никуда не деваться, без это мы быстро не построить цивилизовать рыночный экономика. так вот, к сожаление, мы жить в такой время, когда этот теория мочь обертываться против наш страна, против мы все, потому что мы жить в эпоха экологический кризис, и в такой эпоха мы просто не иметь право на хищнический фаза развитие капитализм. мы обязанный - это наш долг перед наш потомок - сразу переходить к цивилизованный капитализм и цивилизованный рынок. именно поэтому фракция "яблоко", я еще раз повторять, поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, человек, охватывать жажда нажива, ни перед что неостанавливаться, и бизнес, который сегодня делать человек на вырубка лес, то же самый. нет ничто святой! и я удивлять выступление плескачевский, который подводить такой законодательный база, чтобы приостанавливать принятие этот законопроект. лес - это наш легкое, это наш экология. и то, что сегодня стремиться вносить поправка в этот земельный кодекс, хоть немножко сохранять наш природный и людской ресурс, - все торпедироваться у мы в государственный дума. складываться такой практика. это вот второй пример после приватизация. второй закон мы обсуждать - и такой же практика. обставлять весь закон, законодательный база, который уже создавать для то, чтобы препятствовать принятие этот закон. я представлять амурский область. у мы богатый быть лес. и сегодня, как сказать докладчик, китай пожирать все, так сказать, бездонный бочка, туда вывозиться лес. ценный порода, кедровник у мы в амурский область почти исчезать, потому что позволительный сегодня давать этот порубочный билет, а там, где не давать, поджог устраивать, чтобы черный покрываться ствол, вырубать и вывозить в китай. если мы, как предлагать плескачевский, быть рассматривать лесной закон, вот там этот дело предусматривать... пока мы доходить до этот закон, у мы становиться лунный ландшафт. поэтому я предлагать незамедлительно принимать этот закон. и благодарный докладчик первый, что он выступать с такой инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр семенович беляков.
беляков а. с. уважаемый коллега, я понимать эмоциональный настрой весь и мочь вы сказать, что в российский федерация действительно из 160 миллион кубометр лес, который у мы заготавливаться, где-то около 10 процент заготавливаться теневой, быть так называть, лес. но я вы еще один цифра называть. прирастать у мы лес 850 миллион кубометр. и, к великий сожаление, мы даже не мочь осваивать расчетный лесосека сегодня, лес гнить у мы, пожар в лес в 80 процент случай происходить из-за то, что лес не рубиться вовремя. и нагнетать страсть здесь не надо. вот должный вы сказать, что если рубить кедровник незаконно сегодня, то, если мы даже принимать этот поправка, они так же незаконно быть рубить и завтра, когда этот закон быть принимать. потому что рубить вне законодательный поле, который сегодня существовать в россия. лес первый группа отводиться только по решение правительство российский федерация в каждый случай конкретный. что мочь быть еще высокий? я вы хотеть сказать: на то, чтобы участок выводить из лес первый группа, уходить не менее полтора-три год. это вы сказать любой практика, который хоть раз выводить земля лесной фонд из этот группа лес. это очень сложный процедура сегодня. сейчас быть попытка переводить из лесной законодательство в гражданский кодекс, в земельный кодекс. это делать не надо. мы, наш комитет, выступать за ужесточение как раз правило рубка лес. но мы сегодня идти другой путь, мы сегодня готовить предложение в лесной кодекс. там весь это и быть прописывать, и быть прописывать еще жестко. а если мы сегодня в земельный кодекс вот в такой вид вносить, мы себя во многое связывать рука. я вы хотеть сказать о то, что там написать. разве можно перечислять в пять пункт, в какой случай можно лес переводить? а если в шестой пункт возникать завтра необходимость, а он нет в этот закон, закон надо принимать? все-таки, я считать, есть здравый смысл здесь. быть правительство, если оно плохо быть выполнять обязанность, значит, другой должно быть правительство. но оно иметь сегодня весь возможность для регулирование этот процесс без принятие вот этот поправка в земельный кодекс. я просить вы не принимать, потому что мы вносить вразнобой, вместо то чтобы лесной кодекс править, мы сегодня пытаться в земельный кодекс этот норма устанавливать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение включать микрофон депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, ирина муцуовна. уважаемый коллега, закон короткий, абсолютно понятный. каждый иметь уже свой точка зрение. я предлагать просто прекращать прения и начинать голосовать.
председательствующий. косариков, по ведение.
косариков а. н., фракция "единство". спасибо. я абсолютно понимать беспокойство депутат грешневиков и разделять оно. но, дорогой коллега, я думать, что мы говорить совершенно о различный вещь. один дело незаконный порубка, они как быть, так и оставаться...
председательствующий. подождать, минуточка! это не по ведение.
косариков а. н. я по ведение и говорить. я говорить по ведение.
председательствующий. вы говорить не по ведение, а говорить по мотив.
косариков а. н. а что же мы быть сейчас голосовать?
председательствующий. тогда надо быть записываться.
косариков а. н. плескачевский правый, вопрос закон - это призрачный защита. вот митрохин об это говорить... все.
председательствующий. хорошо, понятно. поступать предложение депутат конев прекращать прения и переходить к голосование. голосовать. кто за этот предложение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        83,4%
проголосовать против 46 чело. 14,9%
воздерживаться 5 чело.  1,6%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. вначале заканчивать процедура. у представитель президент быть замечание? (шум в зал.) по мотив? подождать, сейчас давать. у правительство быть замечание? по мотив, пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я согласный, что защита земля, лес - наш святой обязанность. я возмущаться и весь вы рассказывать, что за год реформа 22 миллион гектар пашня зарастать лес, на пашня располагать коттедж и черт знать что в результат то, что несвоевременный и некачественный принимать закон. но, ей-богу, я обращаться к вы, уважаемый коллега: примета вы этот поправка - кроме разочарование, мы ничто не получать. она не запрещать вырубка кедр в тайга. она не запрещать этот незаконный порубка и так далее. это не такой вопрос, когда можно один поправка в земельный кодекс решать этот проблема. я бы обращаться к автор с предложение откладывать, скажем, на два неделя рассмотрение этот вопрос или на три неделя. пожалуйста, с подключение тот, кто заинтересовывать, давать развертывать поправка, который бы мы гарантировать действительно решение тот проблема, о который с боль говорить депутат. поверять я, это пустой выстрел, он ничто никто не давать.
председательствующий. по ведение - валентин степанович романов. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть выступать, но поскольку прения прекращать, только несколько штрих. год назад в какой сложный обстановка мы обсуждать земельный кодекс. быть 900 поправка. я отчетливо помнить, что серьезный принимать штука шесть-восемь. вот оно и аукаться. конечно, я поддерживать проект закон. (шум в зал.)
председательствующий. я так чувствовать, это по мотив чехоев, олено, сейчас пойти по список. у вы по мотив или по ведение?
чехоев а. г. по мотив голосование. я бы хотеть сказать, что в принцип вот этот поправка, который сейчас подготовить, - она ничто не решать, по большой счет, ничто не решать. а решать этот проблема можно только лишь тогда, когда у мы быть какой-то действительно государственный программа по управление лесной хозяйство. мы ликвидировать министерство лесной хозяйство с его структура, план, со весь остальной, отдавать все на откуп регион и теперь пытаться отдельный поправка решать этот проблема. я думаться, что мы поступать бы правильно, если бы все-таки выводить из состав госкомприрода министерство лесной хозяйство - этот бюджетообразующий министерство быть, - создавать опять этот министерство и только после это, не отдельный поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, у мы по мотив возможно выступление только от депутатский объединение не много три минута. поэтому предоставляться заключительный слово автор законопроект анатолий николаевич грешневиков. пожалуйста. включать микрофон. с место.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, друг, я, конечно, удивляться позиция тот коллега, который говорить, что наш законопроект, законопроект комитет по экология, не должный затрагивать земельный кодекс, что это тема лесной кодекс. нет, именно земельный кодекс, потому что именно в старый закон определяться перечень, возможность перевод земля лесной в нелесной в лес первый группа. и тема лесной кодекс. если кто-то интересовать, вы должный вспомнить, что я вносить - еще, наверное, и полгода не проходить - данный поправка именно в лесной кодекс, и тогда тоже правительство я говорить, что этот поправка не предмет рассмотрение лесной кодекс, а предмет рассмотрение земельный кодекс. поэтому я этот процедура уже проходить, я вносить поправка и в лесной кодекс, сейчас вносить в земельный кодекс и уверенный, что этот проблема касаться именно земельный кодекс. что касаться предложение комитет по собственность. да, депутат плескачевский с коллега, когда я выступать у они на заседание комитет, предлагать я снимать законопроект и вносить совершенно другой, полностью снимать весь ограничение, то быть надо полностью запрещать вырубка лес первый группа. я не знать, я себя не относить к тот эколог, который считать, что надо все запрещать, ничто не вырубать, весь завод остановитие так далее. нет, я просто считать, что пусть быть лес первый группа это экологически ценный лес, водоохранный лес, - но должный быть тот ограничительный порядок, который позволять правительство давать возможность регион построить тот объект государственный важность, который они считать нужный. и если депутат беляк говорить, что данный поправка касаться только пять пункт, после первый чтение, если вы считать, что надо вносить шестой пункт, седьмой, это можно сделать, но порядок ограничение должный быть. почему я вносить этот законопроект? потому, что, когда правительство давать возможность вырубать лес первый группа для муниципальный нужда, как правило, вырубаться лес первый группа под свалка, под коттеджный строительство. а сегодня (я надеяться, для вы это не секрет) появляться еще и другой возможность сводить лес под свалка, под коттеджный строительство: не путем законный получение лесной площадь, а просто сжигаться огонь - то пень сжигаться, то просто лесной участок сжигаться, чтобы они получать и заметать след. поэтому в этот ситуация, я считать, законопроект не призрачный, поправка иметь прямой экологический назначение, она давать возможность сохранять лес первый группа.поэтому просить бы вспомнить о то, что засуха, песчаный буря, наводнение это как раз результат наш негосударственный политика, необдуманный политика по отношение к лес, это как раз природа мстить мы за хищнический истребление лес, за изведение лес первый группа. поэтому очень просить поддерживать данный законопроект и благодарить все депутат за высказывать предложение. и ко второй чтение, если быть у депутат какой-то предложение, я готовый вместе с комитет по экология они рассматривать и принимать.
председательствующий. виктор семенович, вы быть выступать? тогда ставиться на голосование вопрос о продление заседание. чуев, пожалуйста, по ведение.
чуев а. в., фракция "единство". чтобы продлять время, надо мы проголосовать: уже 14 час.
председательствующий. ну что вы кричать? я, как председательствовать, говорить, что ставиться вопрос о продление заседание для голосование, а вы... ставиться на голосование вопрос о продление заседание для завершение голосование. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
принимать. заключительный слово - виктор семенович плескачевский. пожалуйста. с место. включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я не отнимать у вы слишком много время. конечно, приятно слышать, что во весь беда лесной хозяйство, сельский хозяйство, промышленность и так далее виноватый земельный кодекс. не думать, что после принятие этот поправка количество, скажем, поджог лес уменьшаться или количество незаконный вырубок уменьшаться, как уже об это справедливо говорить геннадий васильевич кулик. поэтому мы предлагать автор, предлагать сегодня создавать рабочий группа, который не запрещать, как сказать грешневиков, вырубка лес первый категория, а урегулировать этот процесс в больший степень, нежели чем сегодня прописывать в законодательство. потому что, возможно, действительно на сегодняшний день слишком много полномочие у правительство или орган местный власть. давать этот часть, если она ясный, прописывать императивный норма. и нет необходимость в декларативный абзац, на основание который можно рассуждать о весь проблема лесной промышленность, который действительно у она много. но только это при весь обстоятельство не предмет земельный кодекс, уважаемый коллега. просить проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. так, спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 земельный кодекс российский федерация". первый чтение. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 58 сечь.)*
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, представитель правительство просить, чтобы мы законопроект под пункт 8 рассматривать в 16 час. здесь алексей валентинович улюкаев? шохин александр николаевич, по ведение. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, сегодня утро, когда мы принимать законопроект о ценный бумага во второй чтение, быть достигать договоренность о то, что он быть сегодня же поставлять на голосование в третий чтение. заключение правовой управление иметься. я просить бы в режим "час голосование" проголосовать этот законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну хорошо, но они просить на 16, а сам не являться! что? какой объяснение?! коллега, мы получать с вы закон для третий чтение с заключение правовой управление, что у они замечание нет. можно быть поставлять на голосование то, о чем говорить александр николаевич шохин? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в третий чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 02 сечь.)*
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.        72,2%
результат: принимать
приниматься. поскольку нет представитель правительство, мы переходить к обсуждение постановление. мы с вы договариваться, что рассматривать постановление, связывать с ситуация в грузия, проект постановление по ирак и обменяться мнение. так, пожалуйста, по грузинский проект постановление включать микрофон председатель комитет по дело снг борис николаевич пастухов. коллега, сегодня раздаваться несколько вариант этот постановление. взять тот, на который написать: последний вариант. (оживление в зал.) самый последний...
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить вы взять в рука документ, который быть раздавать совсем недавно. он вноситься депутат рогозин, николаев, бурдуков, пастухов, представлять четыре соответствующий комитет. полагать, что содержание заявление можно быть бы и не комментировать подробно, сказать только, что в он выражаться наш озабоченность обострение обстановка в грузия, подтверждаться правильность, справедливость оценка, который мы высказывать в один из предыдущий заявление государственный дума по грузия. главный смысл этот заявление состоять в то, что государственный дума разделять подход, выражать президент российский федерация в его заявление. мы намерен работать над то, чтобы, использовать наш парламентский форма и метод, постараться вносить свой вклад в нормализация ситуация в грузия. к предыдущий вариант заявление депутат подаваться ряд поправка. мы постараться часть из они учитывать, это следовать из текст последний вариант заявление, который вы представлять. благодарить.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к борис николаевич пастухов? вопрос быть, да? записываться, пожалуйста, на вопрос. порядок такой, что мы после голосование за основа быть рассматривать поправка, который поступать в письменный вид. так, показывать список. трое желать задавать вопрос. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, в общий-то, последний заявление, конечно... это, насколько я понимать, уже четвертый на сегодняшний день, но у я быть поправка...
председательствующий. анатолий георгиевич, поправка поздно рассматривать.
чехоев а. г. поздно?
председательствующий. да, конечно.
чехоев а. г. но я хотеть бы, чтобы все-таки много быть констатация то, что предшествовать этот заявление.
председательствующий. анатолий георгиевич, это ведь не первый наш заявление. потом вы свой поправка обосновывать. пожалуйста, гамза геннадий ефимович, ваш вопрос.
гамза г. е. у я вопрос к пастухов. у мы сейчас четыре проект заявление вноситься депутат, и быть называть четыре фамилия автор, но 12 сентябрь. а быть последний - 13-го. так что считать последний, 12-е?
председательствующий. вы знать, видимо, надо считать то, где стоять в штампик, вот здесь, 16-е.
гамза г. е. 16-е, 13-е, да?
председательствующий. да, и здесь вписывать фамилия: рогозин, николаев, бурдуков, пастух.
гамза г. е. четыре фамилия.
председательствующий. да, да, да.
гамза г. е. там их виза стоять. все понятный.
председательствующий. да, виза на первый страница.
гамза г. е. все понятный, все ясный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в этот вариант драпеко нет. так, вопрос алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый борис николаевич, два час назад по сводка информационный агентство проходить официальный заявление госдепартамент сша, который заявлять, что сша выступать против любой односторонний военный акция россия в грузия. сша исходить из то, что проблема в панкисский ущелие должный решаться грузинский руководство. но поскольку мы неоднократно объявляться президент путин, что у мы наконец с сша партнерский и союзнический отношение, что мы единый фронт бороться с терроризм, я так понимать, что теперь мы надо срочно переделывать наш заявление в связь с официальный позиция госдепартамент и приводить он в соответствие с позиция госдепартамент. или это не так?
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич. пастухов микрофон включать.
пастух б. н. уважаемый виктор имантович, я хотеть сказать, что заявление-то - о состояние российский-грузинский отношение. по повод ваш ирония, согласовывать ли мы заявление с госдеп или нет, мочь сказать, что мы последний вариант завершать час полтора то назад, у мы не быть возможность это сделать. если вы знать характер четыре лицо, четыре депутат, который подписывать этот заявление, то вы мочь подтверждать, что они не из тот, кто танцевать и танцевать под какой-то дудка. мы делать то, что считать нужный. свой позиция мы в заявление излагать.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. что, у вы вопрос, владимир евгеньевич? но вы не записываться. коптев-дворник, пожалуйста. коптев-дворников включать микрофон, пожалуйста.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". у я вопрос к автор постановление. у мы быть поправка от фракция, но хотеться бы уточнять... мы все-таки считать, что текст заявление выдерживать не в тот дух, чтобы убеждать наш коллега из парламент грузия сотрудничать с россия, а оно направлять много на то, чтобы разжигать именно атмосфера некий недоверие между наш парламент. я казаться, что хорошо быть бы в любой случай, вне зависимость от то, быть ли принимать поправка наш партия или не быть, изменять текст на более миролюбивый и более конструктивный. это, скоро, вопрос такой.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н. мы свой подход излагать в самый текст этот заявление. если вы хотеть знать мой мнение... я считать, что сейчас заявление носить взвешивать характер, в он нет драчливость, который присутствовать в некоторый другой вариант. обращать внимание на последний абзац текст. мы намеренно заканчивать заявление следующий слово: "государственный дума считать необходимый напоминать о высокий ответственность политик и парламентарий, от взвешенность слово и действие который во многое зависеть вопрос возвращение в нормальный русло российский-грузинский отношение".
председательствующий. хорошо. коллега, мы поправка быть обсуждать. коллега, быть предложение принимать данный текст за основа. по мотив - митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. ну, надо выступать, обсуждать этот вопрос. разве так можно? серьезный вопрос... я считать, что постановление это, как и в целое позиция россия, нынешний, несвоевременный и неправильный, если говорить точно. вот я нельзя обвинять в то, что я хорошо относиться к шеварднадзе и к грузия в целое, к ее политика, я неоднократно ставить перед вы вопрос об ужесточение наш позиция по грузия и по боевик, но то, что сейчас происходить, политически совершенно несвоевременный. когда идти операция в ирак, когда все, весь мир занимать этот вопрос, мы мочь влезать в очень серьезный конфликт, который совершенно мы не нужный. зачем мы нужный грузия? что там быть вообще? ничего! у они деньги и на полтанка нет. три баран ходить там, в этот панкисский ущелие. в этот время наш любимый мировой сообщество быть делить сотня миллиард в ирак. и мы должный сейчас отстаивать наш интерес там, в тот число и партнерский работать с соединять штат в рамка разный организация. чем мы заниматься? мы мочь налетать на очень серьезный проблема. ведь в панкись быть не только грузин, быть и американский советник. и если там начинаться боевой действие и погибать хотя бы один американец, мы испортить с америка отношение на полгода, на год, на три год и так далее. можно портить отношение с америка - я не против, но ради что, что выигрывать-то? пожалуйста, из-за крупный интерес можно и портить отношение, но там нет никакой интерес. там быть триста боевик, четыреста, ну пусть больше. это вообще не проблема для великий держава. и не нужно устраивать истерика вокруг этот вопрос, что, к сожаление, устраивать российский руководство сейчас. совершенно неадекватный реакция! я казаться, что определенный сила хотеть путин утаскивать в сторона, чтобы он вообще не заниматься внутренний политика в страна, а целый день в течение полгода расхлебывать этот панкисский каша, чтобы весь время весь руководство и весь сила - интеллектуальный, пропагандистский, - весь наш ресурс быть бросать туда, в панкись, и мы забывать бы обо весь остальное. считать, что как раз думский постановление должно быть более аккуратный, мягкий и сориентировать как раз на этот вопрос - что несвоевременный сейчас военный операция. да, она мочь быть потом, когда мы спокойно все посмотреть, другой дело не быть никакой, мочь быть, мы проводить операция, и то надо она делать спецназовский, видимо, путь. я думать, военный специалист хорошо я знать, как это делаться, но, во всякий случай, не развязывание крупномасштабный военный конфликт, в который погибать человек. мы быть получать гроб, неприятность. а за что мы это делать и какой смысл для страна - я ни один человек, сидеть в этот зал, объяснять не мочь, кроме то, что надо ловить террорист. но надо ловить и хулиган, надо ловить... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, подождать, прежде, чем голосовать... быть такой технический информация: у мы что-то случаться с система. наш оператор говорить, что надо перезагружать. у мы пропадать результат регистрация, пропадать голосование по закон, который докладывать шохин. поэтому объявляться перерыв на десять минута. (шум в зал.) ну вот ясно, ясно. объявляться на десять минута перерыв, потому что иначе мы не мочь голосовать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сказать, что вроде бы все теперь должно быть в порядок. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  90 чело. 20,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, мы надо переголосовать пункт 5, который мы принимать в третий чтение, - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". к сожаление, в история не оставаться результат голосование, поэтому приходиться переголосовать. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, я показываться тоже, что гореть два лампочка сразу. ну, показывать результат, сейчас мы проверять. (на экран монитор высвечиваться результат качественный голосование.) вот видеть как: "очень хорошо", "хорошо", "плохо"... так, включать снова режим голосование по этот законопроект. надо же: "очень хорошо"... так, идти голосование. сейчас мы проверять еще раз. похоже, что сейчас нормальный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
еще хорошо. так, закон принимать. уважаемый коллега, мы с вы становиться уже обсуждать постановление. я понимать, что быть желающий выступать по постановление это. иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" выступать категорически против этот постановление. мы считать приемлемый заявление, политический заявление президент путин, который предупреждать руководство грузия о то, что ситуация очень серьезный, и считать, что смысл этот заявление состоять в приглашение президент грузия шеварднадзе к переговоры, который состояться в кишинев в начало октябрь. мы же здесь в дума решать оказываться святой папа римский и подготовить постановление, который крайне агрессивный по стилистика и крайне опасно с точка зрение развитие наш отношение. совершенно очевидно, что эскалация напряженность в российский-грузинский отношение не иметь военный решение. мы знать, каков эффективность бомбежка с самолет по горный территория в чечня, и нет никакой сомнение, что тот же самый, крайне неэффективный деятельность, в кавычка, быть и в этот регион. вместе с то вот такой свободный обращение с политический оценка и заявление, как призыв, по суть дело, вводить экономический санкция против грузия, как разговор о то, что надо прекращать, по суть дело, членство грузия в снг и не работать над договор, быть означать, что мы, государственный дума, провоцировать сам напряженность, мы осуществлять этот эскалация здесь, в здание на охотный ряд, и, по суть дело, подталкивать президент к непродуманный силовой действие. "яблоко" категорически против то, чтобы подталкивать президент на очередной военно-политический авантюра.
председательствующий. так, от фракция "спс" - коптев-дворник, пожалуйста. я понимать, что у мы от фракция митрофанов выступать, выступать от "яблоко". "спс", пожалуйста.
коптев-дворник в. е. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" считать невозможный принимать заявление из-за тон, в который оно написать, именно потому, что главный задача этот заявление являться урегулирование наш отношение с республика грузия и поддержание добрососедство и дружба между народ грузия и российский федерация. мы считать также, что нецелесообразно, чтобы государственный дума провоцировать через этот заявление правительство российский федерация и другой ведомство на углубление конфликт, и предлагать принимать следующий мера в данный ситуация. мы хотеть бы, чтобы министерство оборона совместно с федеральный пограничный служба обеспечивать незамедлительно мероприятие по укрепление безопасность на российский-грузинский граница.
председательствующий. то быть вы докладывать по поправка, да?
коптев-дворник в. е. нет, не совсем. я думать, что потом мы мочь бы докладывать, если возможно. это позиция фракция.
председательствующий. ну, пожалуйста, написать все.
коптев-дворник в. е. мы считать также, что российский федерация не вправе совершать односторонний действие, направлять на нарушение суверенитет другой страна, и считать, что необходимо статья 51 устав организация объединять нация трактовать такой образ, что в случай, если мы необходимо быть применять силовой действие в панкисский ущелие против часть грузинский территория, необходимо, чтобы российский федерация обращаться в совет безопасность оон для получение официальный санкция на проведение соответствующий военный операция. такой образ, это позволять бы мы иметь полностью юридически обоснованный мандат на то, чтобы защищать свой собственный, национальный интерес. и здесь неоднократно упоминаться, что мы не должный учитывать позиция сша и другой наш партнер по антитеррористический коалиция. то не менее мы считать, что, учитывать присутствие военный специалист сша в панкисский ущелие, в грузия, необходимо то не менее согласование совет безопасность российский федерация позиция россия с другой страна, который участвовать в антитеррористический коалиция, и считать, что все-таки заявление должно быть выдерживать в менее жесткий тон. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "овр" - ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы все напоминать, что российский-грузинский отношение ухудшаться совсем не по вина россия. это первый. второй. отвечать коллега коптев-дворников по позиция соединять штат америка, спрашивать: вы представлять, вообще, реально, что происходить? мы вы - часть берингов море для вылов рыба, а вы мы поддерживать в позиция, что касаться россия. поэтому фракция "отечество - весь россия" выступать за принятие данный постановление за основа, предлагать проголосовать за он. я казаться, что наш обсуждение пойти по не совсем правильный русло. мы не решать вопрос война и мир, объявление война грузия, ни в кой случай перед мы такой задача не стоить. мы быть искать путь политический урегулирование вопрос. но за последний год - мочь быть, и не впервые - это один из немногий позиция, где сформулировать четко совершенно интерес россия. и в это мы президент российский федерация поддерживать. еще раз повторять: за многий год впервые по ряд вопрос занятый четкий позиция, понятный международный сообщество. еще раз призывать коллега принимать за основа данный постановление.
председательствующий. коллега, быть еще желать от фракция выступать или за основа быть голосовать? анатолий георгиевич, вы быть свой поправка докладывать. ставить на голосование. кто за то... (выкрик из зал.) от фракция? пожалуйста, депутат чехоев, от фракция. я думать, он по поправка.
чехоев а. г. уважаемый коллега, дело в то, что обострение в принцип наш отношение с грузия - это вопрос не два месяц. в средство массовый информация, кстати особенно в грузинский средство массовый информация, писать, что россия закрывать свой ворота для грузия. но все почему-то забывать о то, что грузия - единственный республика из страна снг, который сам отказываться подписывать договор о безвизовый пересечение граница. и кстати, тогда тоже причина быть именно то, что мы предлагать совместный усилие ликвидировать вот этот бандформирование, который сконцентрировать сегодня в панкисский ущелие, в ахметский и тианетский район. это первый. второй. я почему-то не нравиться, я бы сказать, тональность выступление мой коллега. получаться так, что вот президент - он, понимать, нехороший, а мы такой хороший, мы такой добрый. но мы забывать о то, что только за последний полгода государственный дума принимать три заявление и весь этот заявление, кстати, быть концептуальный... ну, если можно так сказать, мы протягивать рука парламентарий грузия и говорить: давать мы наш противоречие политический путем разрешать. что в ответ мы слышать от парламент грузия? постоянный требование вывод наш войско, освобождение база, российский база, вывод миротворческий сила, происходить интернационализация конфликт в абхазия, в южный осетия. я вы больше сказать: это уже не секрет, что на весь заседание совет безопасность грузия присутствовать посол сша. они сейчас полностью переходить на стандарт нато. говорить, что быть всего 160 человек у они там так называть инструктор от нато, а получаться, что там уже несколько тысяча человек находиться. и боевик, который не находить официальный структура, тот, который отслеживать, говорить, сегодня (и это точный данные, подтверждаться из разный источник) тоже до 2,5 тысяча человек. пройти еще полтора месяц, листва сходить, и тогда сложно быть, поэтому сейчас, в этот полтора месяц, можно ждать самый широкомасштабный действие. они, видимо, готовиться. они сейчас выходить на джейрахский ущелие, они направляться в кодорский ущелие. я к что это говорить? при это парламент только и делать что постоянно выставлять ультимативный требование россия, во все обвинять россия: "рука москва", "имперский амбиция кремль" и так далее. каждый заседание глава государство, по суть дело, начинаться с очередной скандал. эдуард амвросиевич шеварднадзе официально и четко заявлять, что 8-го число в кишинев он поставлять точка над "i". я думаться, что сегодня парламент должный принимать такой решение, который не только поддерживать заявление президент российский федерация, но еще и на свой поле - то, какой взаимоотношение у мы быть, - мы должный давать анализ то, как сегодня работать парламент грузия. ведь не секрет, что там доходить до абсурд. смешно, конечно, но быть даже группа (слава бог, что до принятие решение не доходить), который чуть ли не война хотеть россия объявлять. и поэтому я призывать вы проголосовать за данный постановление. это быть и позиция государственный дума. мы не исключать то... и сегодня надо сказать прямо, в чем мы недовольный работа грузинский парламент. и давать уходить от такой в дальнейший, к что мы, кстати, и призывать в конец наш постановление. просить проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович. и после это быть голосовать, да? пожалуйста.
рогозин д. о. спасибо, геннадий николаевич. я, вообще, от группа собираться выступать, от группа "народный депутат". сам я не предполагать, что быть выступать, взять слово, но я просто считать, что мы не мочь приступать к процедура голосование, не отвечать на то, что сейчас, только что быть сказать. борис николаевич пастух все правильно сказать, но я просто, честно говорить, уязвлять реакция некоторый мой коллега. я просто думать, сколько еще нужно, наверное, убивать наш солдат, наш гражданин, чтобы наконец-то мы понимать, вообще перед какой опасность мы находиться! какой чудовищный агрессия уже совершать против российский федерация, когда постоянно происходить нарушение государственный граница, убивать наш пограничник. боевик вооружать теперь еще и "стингер", и другой мобильный зенитный-ракетный комплекс. падать наш вертолет, как муха, с солдат, гроб возвращаться к мать. и это не агрессия?! и на это можно спокойно смотреть?! слушать, коллега, я понимать, мочь быть, вы не понравиться заявление президент путин, ну так сказать прямо: мы не нравиться заявление президент россия, мы не нравиться то, что президент россия выполнять свой конституционный обязанность, потому что заявление государственный дума полностью соответствовать тон, атмосфера, тот позиция, который занимать российский президент. тогда не надо стесняться это, что же вы тогда на заявление кивать. либо обнажать свой позиция, говорить, что вы против защита страна от агрессия, либо голосовать за этот постановление.
председательствующий. коллега, обменяться мнение в отношение постановление. мы мочь проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
постановление за основа приниматься. поправка анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич, только короткий, все она прочитывать. пожалуйста. включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. там у я пять поправка. весь поправка я снимать, кроме поправка 3. это то, о чем я говорить в свой выступление. это не претензия, это в принцип оценка деятельность парламент грузия. учитывать то, что у мы сейчас новый текст - а я она к предыдущий подавать, - я бы хотеть, чтобы этот поправка 3 входить в данный текст после второй абзац, то быть пойти бы третий абзац на второй страница.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, борис николаевич, ваш мнение по предложение включать этот абзац в текст постановление, принимать за основа. пастухов включать микрофон.
пастух б. н. мы обсуждать этот тема. я казаться, что мы весьма деликатно в проект наш заявление, оставлять возможность для серьезный диалог с грузинский парламентарий, два строчка отмечать тот ответственность, тот доля ответственность за бездействие перед нарастать угроза международный терроризм, который нести парламент грузия. я казаться, что, если мы взять сейчас этот поправка, включать в текст, мы, во-первых, разрушать сам тональность этот документ, а во-вторых, здесь быть то, что парламентарий уже принимать, и то, что в результат голосование или в результат обсуждение принимать не быть, - отзыв посол, выход из снг. я полагать, что в самый близкий время в ответ на заявление президент мы быть встречаться на серьезный уровень с руководитель парламент грузия, и вот в ход этот встреча при обсуждение весь этот проблема, я думать, тезис, который в поправка 3, мочь бы быть использовать эффективно.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат чехоев поддерживать? мнение борис николаевич пастухов, который докладывать постановление, - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, поправка депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы с сергей адамович ковалев предлагать совершенно другой концепция заявление, и она основываться на заявление российский общенациональный комитет "за прекращение война и восстановление мир в чеченский республика". я рад, что после этот обращение государственный департамент соединять штат америка принимать соответствующий заявление, а не наоборот, как обычно вот здесь, в государственный дума, трактовать. мы против заявление президент путин, который, с наш точка зрение, на самый дело уводить от решение проблема, который существовать на кавказ. суть проблема заключаться не в то, что такой плохой руководство грузия, не в то, что грузия виноватый, что боевик нападать на российский объект в чечня, а в то, что россия до сей пора не мочь усваивать один элементарный урок: устанавливать мир в чечня можно только мирный путем, мирный способ - садиться за стол переговоры с законно избранный президент чечня масхадов. другой вариант, другой путь к установление мир в чечня нет. кроме то, все хорошо известно, что в соответствие с закон "о борьба с терроризм" россия фактически вести незаконный война в чечня. закон не предусматривать ведение боевой действие. много раз мы говорить о необходимость введение чрезвычайный положение. весь основание для введение чрезвычайный положение, для то, чтобы на законный, правовой основа вести борьба с незаконный вооруженный формирование, у россия быть. я не понимать, почему президент российский федерация отказываться от то, чтобы действительно в чечня вводить правовой режим. только этот правовой режим позволять реально решать проблема в чечня. мы считать, что подобный род заявление - и президент россия, и тот заявление, который принимать за основа в государственный дума, - не приближать мы к решение этот проблема, а, наоборот, отдалять. я предлагать проголосовать именно за тот поправка, который мы вносить. я думать, что именно подобный род заявление мочь спасать честь россия, именно подобный род заявление быть способствовать установление мир на кавказ. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, как я понимать, у вы не просто поправка, у вы концептуальный другой проект постановление. поэтому я, наверное, быть тоже ставить так: принимать за основа ваш редакция, да? как? ну, это никак не ложиться с тот абзац, что быть. пожалуйста, юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. геннадий николаевич, чтобы не усложнять, чтобы несколько раз не голосовать, я предлагать просто один раз проголосовать весь тот поправка, который мы вносить в вид единый такой текст.
председательствующий. как за поправка, да?
юшенков с. н. да, конечно. один раз.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка сергей адамович ковалев и сергей николаевич юшенков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, владимир евгеньевич, вы слово по поправка, который тоже распечатывать и у депутат на рука. пожалуйста, включать микрофон коптев-дворников.
коптев-дворник в. е. уважаемый коллега, наш фракция никогда не заявлять о то, что она не поддерживать заявление президент путин в отношение ситуация в панкисский ущелие. просто мы считать, что этот заявление не быть объявление война грузия, а оно направлять на то, чтобы стимулировать грузинский руководство к сотрудничество с россия и к то, чтобы террорист в этот ущелие быть бы уничтожать. и собственно говорить, мы считать, что роль парламент в данный случай заключаться в то, чтобы развивать основной мысль президент и доносить до наш грузинский коллега идея о то, что необходимо сотрудничать с россия и уходить от этот риторика воинственный, который способствовать только наш взаимный отдаление. я казаться, что мы не стоить брать пример с грузинский парламентарий, который хотеть объявлять война россия, о чем только что сегодня говорить наш коллега. в связь с это мы предлагать четыре конкретный предложение в абзац восьмой, девятый и десятый существующий постановление, который, в общий-то, как я зачитывать вы до это, направлять на то, чтобы усиливать контроль на российский-грузинский граница, обеспечивать российский федерация правовой поле с точка зрение решение совет безопасность оон о возможность применение статья 51 и проводить консультация с грузия, сша и другой наш союзник по антитеррористический коалиция, с то чтобы действие россия в грузия не восприниматься бы как агрессия против этот государство. к то же мы, естественно, полностью поддерживать пункт о то, что, поскольку столь неадекватный реакция грузия на просьба россия о борьба с терроризм, необходимо приостанавливать она и экономический помощь, в частность продажа энергоноситель на льготный условие. поэтому мы бы просить коллега прочитывать внимательно наш абзац. я казаться, что там ничто нет такой, что быть бы направлять против заявление президент россия, наоборот, это конструктивный предложение, который ставить будущий операция россия в панкисский ущелие, в случай если грузия не пойти мы навстречу, в правовой международный поле. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы у все на рука быть поправка: абзац восемь, девять и десять излагать в следующий редакция... ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы весь письменный поправка рассматривать. ставить на голосование: кто за то, чтобы постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, мы с вы сейчас должный рассматривать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". так, по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый геннадий николаевич, а почему обращение по ирак передвигаться? во-первых, вы пропускать в свой время, у мы не быть голосование о перенос на четыре час обращение по ирак.
председательствующий. при утверждение повестка день...
митрофанов а. в. не быть голосование! спрашивать в оргуправление. голосование не быть, вы просто подумать, что оно быть. быть по грузия, а по ирак не быть. вы один раз пропускать, теперь другой раз. при весь уважение к алексей валентинович улюкаев, я думать, он с удовольствие послушать, что происходить в ирак. интересно, наверное, и он тоже.
председательствующий. коллега, раз не быть голосование, я ставить на голосование: кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 8 повестка день? пожалуйста, голосовать. хотя вы слышать, что представитель правительство обращаться к мы, объяснять мотив. по ирак наиболее конструктивно предлагать шабанов, и я думать, мы к он прислушиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не принимать, слушать по ирак. (выкрик из зал.) нет, не процедура. это мы уже комитет по регламент разъяснять. жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование. просто не понимать, думать, что по ирак голосовать, поэтому не голосовать.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? вернуться к голосование. (выкрик из зал.) нет, я сказать, даже называть, какой закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        94,6%
проголосовать против 14 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 8 повестка день: проект закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень"? пожалуйста, голосовать. идти голосование. а то мы сейчас опять все запутывать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
так, приниматься. пожалуйста, алексей валентинович улюкаев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы успевать рассматривать, алексей валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. митрофанов, я вы делать замечание. (выкрик из зал.) я вы делать замечание. (шум в зал.) алексей валентинович, вы хорошо помолчать, ваш интерес везде представлять. (шум в зал.) алексей валентинович, уже бы доклад прозвучать! пожалуйста, алексей валентинович улюкаев.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! очень признательный вы за то, что вы давать возможность все-таки вносить этот законопроект. сегодня очень напряженный день, сегодня счетный палата обсуждать заключение по проект бюджет, и сейчас работать подкомитет, поэтому быть считать это ваш вклад в усиленный работа над бюджет - то, что вы все-таки обращаться к этот тема. итак, в чем суть дело? суть дело в то, что у мы налицо противоречие между бюджетный законодательство и закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". статья 13 закон о драгметалл и драгкамень определять, что ежегодно мы в соответствие с закон о бюджет должный распределять взимать пробирный палата пробирный плата за клеймение изделие из драгоценный металл и драгоценный камень между федеральный бюджет и смета на содержание собственно инспекция пробирный надзор. у мы в 2000 год быть норма: 70 на 30, 30 процент - на содержание инспекция. в прошлый и в текущий год мы уменьшать этот норма до 10 процент, то не менее противоречие сохраняться. дело в то, что бюджетный кодекс российский федерация однозначно предусматривать зачисление в федеральный бюджет все доход от платный услуга, оказывать бюджетный учреждение, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть. поскольку российский государственный пробирный палата являться федеральный учреждение при министерство финансы, образовывать постановление правительство российский федерация, то этот норма на она полностью распространяться. в этот связь предлагаться вносить изменение в статья 13, пункт 4, закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" следующий содержание: "пробирный плата (пробирный сбор) в полный объем зачисляться в доход федеральный бюджет. средство, выделять на обеспечение деятельность по федеральный пробирный надзор, предусматриваться в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год". мы уже в проект закон о бюджет, в проектировка, предусматривать соответствовать сумма на функционирование пробирный палата, ее государственный инспекция пробирный надзор. речь идти о сумма порядок 10-12 миллион рубль в год, который быть зачисляться в федеральный бюджет, и нормальный образ в соответствие со сметный принцип распределение мы быть финансировать пробирный палата. просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! алексей валентинович улюкаев докладывать суть законопроект. комитет по бюджет рассматривать он еще в весенний сессия и соглашаться с тот идеология, который предлагать правительство: зачисление весь средство, получать от платный услуга, в доход федеральный бюджет. это также корреспондировать с норма бюджетный кодекс, в соответствие с который весь доход должный быть показывать в общий, консолидированный бюджет российский федерация, а финансирование идти за счет расходный статья федеральный бюджет. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель президент? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". кто за то, чтобы принимать данный проект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. итак, переходить к рассмотрение пункт 12: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с действие соединять штат америка в отношение республика ирак". доклад депутат государственный дума павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! год назад весь планета наблюдать в прямой эфир атака гражданский самолет на здание всемирный торговый центр в нью-йорк. весь мир осуждать чудовищный акция и выражать сочувствие жертва и их семья. и в первый очередь, конечно, это сделать и президент россия, и наш парламент, государственный дума. однако через два месяц без предъявление доказательство вина определенный лицо соединять штат начинать широкомасштабный бомбардировка афганистан, в тот число с применение сверхмощный вакуумный бомба, который запрещать при ведение война. весь мир, к сожаление, промолчать, видеть этот чудовищный акция. военный операция в афганистан завершаться смена режим талиб, который быть создавать с помощь тот же америка. усама бен ладен превращаться в неуловимый джо, который никто сегодня не ловить. и это все давать возможность соединенный штат говорить о продолжение до бесконечность якобы антитеррористический операция и война с терроризм, который соединять штат, буш определять как долговременный явление. этот война продолжаться и сегодня. сегодня америка видеть и намечать уже новый свой враг - ирак. над мир нависать угроза создание ситуация, когда идти становление государство-жандарм, который, не считаться с оон, с совет безопасность, присваивать себя право определять ось зло, страна-изгой, кто необходимо бомбить по свой усмотрение, и устанавливать свой править режим. борьба с терроризм превращаться в кампания, не затрагивать причина возникновение терроризм - бедность, распределение богатство несправедливый и так далее. это, конечно, дестабилизировать сегодня обстановка в мир. стабилизация в мир сегодня угрожать не только терроризм, скоро, более угрожать положение, когда один человек, то быть президент соединять штат америка, определять, кто бомбить, кто не бомбить. мы мочь по-разному относиться к саддам хусейн, но ирак - сегодня суверенный страна, народ который страдать уже много год от блокада экономический. она находиться в сам горячий точка мир, на ближний восток, и проведение военный операция мочь дестабилизировать обстановка в этот регион, мочь приводить к экологический катастрофа, - а мы знать, что соединять штат ориентироваться на крупномасштабный бомбардировка, - к огромный человеческий жертва. у россия давно складываться двусторонний отношение с ирак, который носить взаимовыгодный характер. замораживание торговый и экономический отношение с ирак прежде все бить и по интерес россия. сегодня нельзя допускать повторение мюнхенский сговор, когда при молчаливый согласие агрессор оккупировать страна за страна. сегодня этот вопрос подниматься оон, идти обсуждение, быть проходить дискуссия в совет безопасность. почему нужно именно сегодня принимать данный постановление, а не ждать 26-го или другой число? потому, что буквально через два неделя быть поздно, наш мнение никто не быть спрашивать. к этот время уже складываться общественный мнение в мир, свой решение, так сказать, объявлять и совет безопасность, и оон. поэтому я призывать вы сегодня проголосовать за проект постановление, который предлагать группа депутат. мы стараться он подготовить в дух решение президент россия и с учет мнение большинство парламентарий. спасибо. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, шабанов, включать микрофон.
шабанов а. а. спасибо, ирина муцуовна. я два слово хотеть сказать. первый. я хотеть бы повторять то, что я говорить утро, - это от имя комитет по международный дело. мы предложение сделать автор. в принцип все, по идея, правильно, но быть ошибка практический. поэтому можно принимать он за основа, но с он надо работать. второй, для уточнение. заседание комитет закрытый с участие министр оборона быть 27-го в 14 час 30 минута. все.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? пузановский. пожалуйста, включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый павел тимофеевич, если следовать требование формальный логика, то название проект постановление - "в связь с действие соединять штат америка в отношение республика ирак" - и сам содержание постановление - они не корреспондировать. что мы знать о действие? мы пока знать, что президент соединенный штат с трибуна организация объединять нация обращаться к член оон с предложение по резолюция оон в отношение ирак. вот что пока известно о действие. быть политик, и быть действие. поэтому или нужно изменять название и переписывать постановление, или корреспондировать он в соответствие с тот заявление, который сделать президент соединенный штат, в порядок принятие такой план действие. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. в развитие вопрос, который задавать адриан георгиевич. тогда уже, наверное, павел тимофеевич отвечать одновременно. учитываться ли при написание этот заявление выступление президент соединять штат америка в оон, и в частность тот аргументация, который они приводиться в отношение несоблюдение ирак соответствующий резолюция оон?
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, отвечать на два вопрос, который задавать депутат.
бурдуков п. т. по повод вопрос адриана георгиевич. мы весь отлично знать, что сейчас практически нет такой день, когда бы соединять штат не производить ракетный-бомбовой удар по территория ирак. мы знать, что сегодня ирак находиться в блокада, мы знать, что сегодня готовиться агрессия, военный вмешательство во внутренний дело ирак. я думать, это наглядный демонстрация, и не только демонстрация применение сила в отношение независимый и суверенный республика ирак. по повод вопрос сергей николаевич. к сожаление, мы не обладать полный текст выступление президент соединять штат джордж буш на сессия оон, но в контекст... из средство массовый информация мы знать, что он только просить мировой сообщество поддерживать соединять штат с тот расчет, чтобы применять военный сила против ирак.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос, или кто-то хотеть бы выступать по данный постановление? просить записываться. пожалуйста, виктор имантович алкснис. включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я один из автор этот обращение и считать, что обращение в этот ситуация правильно расставлять акцент. действительно, агрессия сша против республика ирак неизбежный, это очевидно, и в этот ситуация государственный дума не мочь оставаться в сторона от происходить. я лично убежденный, что наш внешнеполитический ведомство делать не все для то, чтобы защищать национальный интерес российский федерация. да, я подчеркивать, именно национальный интерес российский федерация, а отнюдь не республика ирак. я согласный с депутат митрофанов, который говорить, что речь идти о несопоставимый вещь, скажем о грузия и ирак. я, хотя голосовать за резолюция, или постановление, по грузия, убежденный, что президент российский федерация путин очень, очень серьезно подставлять в связь с его заявление по грузия. на кавказ быть выражение: доставать кинжал из ножны - наносить удар. и вот после столь воинственный заявление президент российский федерация, я так понимать, ничто конкретный больше не последовать, и то самый быть наносить ущерб репутация президент, ущерб репутация российский федерация. и сегодня, когда сша наглядно демонстрировать мы, как они считаться с интерес свой партнер и союзник по антитеррористический коалиция, как они учитывать интерес россия в зона жизненный интерес россия на кавказ, я думать, что это очередной свидетельство то провал наш внешнеполитический линия, который проводиться на протяжение последний год. этот линия - она еще раз подтверждать, свидетельствовать о непрофессионализм и некомпетентность тот человек, который отвечать за наш внешний политика. и убежденный, что государственный дума необходимо лицо повертываться к проблема внешний политика и активно этот вопрос рассматривать. то, что происходить сегодня вокруг ирак, тот истерия, который сегодня соединять штат развертывать вокруг ирак, подготавливать свой удар, - это не делать честь соединенный штат америка. реально сегодня ситуация таков. да, у российский федерация иметься огромный интерес к ирак. ну, я не быть рассказывать о многомиллиардный долг, о тот 10миллиардах доллар, который сегодня так бы мы пригождаться, если бы ирак мочь, иметь возможность они мы вернуть, а он готовый хоть завтра этот деньги вернуть. я не быть говорить о тот контракт на десяток миллиард доллар - в общий сложность это около 50 миллиард доллар, - который готовый ирак заключать с российский федерация, ирак, который предоставлять российский организация, фирма, бизнесмен привилегия, льгота при разработка месторождение нефть, отдавать преимущество россия относительно другой страна. и при это руководство российский федерация демонстрировать непоследовательность в защита свой национальный интерес в этот регион. если мы позволять наносить удар по ирак, разгромить ирак в военный отношение, мы потерять последний союзник в этот регион, и это грозить тяжелый последствие для мы не только сейчас, но и в близкий будущее. убежденный, что этот постановление надо принимать и надо за он голосовать. призывать вы это сделать.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, очевидно, оценивать внешний политика россия, нет необходимость говорить о то, что тот, кто по конституция нести ответственность за осуществление этот внешний политика, и прежде все президент российский федерация, вынуждать более чем искусно маневрировать, принимать чрезвычайно важный, ответственный, принципиальный для будущее россия решение, что этот курс осуществляться в радикально изменяться мировой ситуация, о чем мы с вы многое известно, но о чем еще много мы просто догадываться. и то, что этот внешний политика отмечать вполне определенный достижение, позволять вернуть россия в последний год должный авторитет и место в ряд мировой держава, также не требовать особый доказательство. и на это действительно требоваться, очевидно, много искусство, чем даже умение, и оно демонстрироваться. то, что в этот сложный внешнеполитический курс особый роль россия отводиться взаимоотношение с соединять штат, мы с вы также хорошо известно, и без догадка. и то, что мы выстраивать этот отношение не только в разрез борьба с мировой терроризм, - это понятный. в этот условие, только что проголосовать постановление по ситуация вокруг грузия, очевидно, парламент должный проявлять в достаточный мера и понимание, и гибкость, и сдержанность, рассматривать содержание, контекст представлять постановление. по-видимому, сегодня больший задача у парламент, чем не мешать президент россия осуществлять избранный курс, не мочь быть. к сожаление, приходиться констатировать, что то, что мы читать в данный текст, не быть во многое содействовать проведение тот курс, о который мы с вы высоко говорить. вот почему я призывать поддерживать предложение представитель комитет по международный дело господин шабанова, который обращаться к мы с просьба откладывать рассмотрение данный постановление. очевидно, наш коллега в международный комитет обладать и хороший информация, и большой понимание то, что происходить, для то чтобы находить более взвешивать, более корректный и содействовать наш внешнеполитический курс решение вопрос по постановление о ситуация вокруг ирак. вот почему, уважаемый коллега, уважаемый коллега бурдуков, не нужно сегодня настаивать на рассмотрение и принятие данный постановление. прислушиваться к мнение господин шабанова, перенести рассмотрение данный постановление.
председательствующий. спасибо. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я постараться очень кратко сказать. я против этот постановление не только потому, что считать, что режим саддам хусейн представлять реальный угроза мир, не только потому, что этот режим представлять угроза национальный интерес россия, но прежде все потому, что давать постановление носить очень абстрактный характер и принятие он на самый дело не позволять решать тот задача, который сам же автор этот проект поставлять перед себя. я полагать, что это тот редкий случай, когда предложение представитель фракция кпрф, депутат шабанов, в данный ситуация являться наиболее взвешивать и соответствовать практика парламентский работа. я предлагать принимать то предложение, с который он выступать.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы поддерживать принятие постановление по ирак, считать он в основный свой положение правильный и своевременный. другой вопрос, что мы бы хотеть более, так сказать, радикальный формулировка и, собственно говорить, предлагать определенный набор средство и инструмент. к сожаление, постановление только констатировать и не давать никакой инструментарий, а нужно предлагать набор мероприятие со сторона россия, то быть посоветовать президент. но мы быть поддерживать даже и в этот вид постановление, потому что любой заявление госдума по ирак, выдерживать в ключ поддержка, абсолютно необходимо россия сейчас, абсолютно нужно, потому что счет пойти на часы и нет время до 27-го число готовить всякий там заседание. опять быть весь закрытый, опять мы быть рассказывать, приводить какой-то там цифра и факт. мы уже проходить это по югославия. тоже быть заседание, все быть закрытый, весь это быть, а результат какой? милошевич в гаагский трибунал - вот результат наш закрытый заседание. они должный быть открытый, и человек, принимать решение, должный знать о свой политический ответственность, о то, что они напоминать через какой-то время об их поведение, как иванов мы напоминать о то, как он сдавать милошевич, как ездить туда в октябрь во время событие 2000 год и сдавать милошевич. а если бы мы поводить себя по-другому, все быть бы, мочь быть, не так. вот для что нужный открытый заседание, открытый дискуссия по этот вопрос. мы должный знать, кто вообще отвечать за внешний политика россия и кто должный принимать решение. и вообще, очень удивительный происходить. смотреть, как только в мир назревать серьезный событие, событие мировой масштаб, у мы вдруг обнаруживаться внутриполитический проблема. как только начинаться война в югославия, мы тут развертывать импичмент, борьба, так сказать, с президент. я не быть это комментировать, но как-то странно весь это получаться. сейчас мы втягиваться в конфликт с грузия и быть заниматься грузия, носиться, весь свой угар туда направлять, на этот не нужный никто маленький, бедненький республика. она когда-то быть богатый. это вы и военный наш, мочь быть, по аналогия с советский время кажется, что грузия богатый. она уже давно не богатый. там нечего делать абсолютно, в тот время как мир делить ирак, по-настоящему делить. по весь мир ездить эмиссар - европейский, азиатский, американский - и встречаться. и уже фигурировать цифра то, сколько быть стоить восстановление ирак, восстановление "качалка", сколько быть стоить, скажем, инвестиция в нефтегазовый промышленность ирак, сколько быть стоить гуманитарный операция, говорить и о то, кто они быть обеспечивать. это сотня миллиард доллар! мы в это никак не участвовать, потому что мы мелкий, жалкий человек, который заниматься пробирный палата, плата там заниматься, и заниматься небольшой грузия, два поселок, где какой-то человек в бурка ходить. вот и все, понимать? и мы должный привлекать внимание президент к то, что он должный быть активный участник этот мировой процесс. да, мы надеяться, что он принимать правильный решение, защищать ирак, и ирак за это воздавать сполна. они нужный крыша политический. россия у они единственный политический крыша сейчас. и за крыша много заплатить, очень много. столько, сколько надо.
председательствующий. алексей валентинович, я просить вы употреблять парламентский выражение.
митрофанов а. в. это современный выражение, современный парламентский. во весь газета так писать. нужно понимать этот дело. если мы это не понимать, ну что? быть, не давать бог, конечно, как в югославия. мы готовый идти на все: на принятие необходимый постановление, на встреча с президент, на любой обсуждение. и я думать, что об это надо говорить каждый день и каждый час, потому что речь идти о наш стратегический интерес. у мы проблема быть через пять-десять год с нефть. и они уже возникать. расти стоимость добыча, мы все далее уходить в сибирь, в тот время как стоимость добыча иракский нефть - 1 доллар, на 600 метр она залегать. она - чудо по качество, она пить можно. что некоторый человек и делать на самый дело, фигуральный выражаться. а мы не думать об это, потому что наш нефтяной компания жить один день. они думать так: ну, мы хватить, а что там быть будущий поколение, через пять-десять год... а мы вообще становиться скоро ввозить энергия, уже скоро мы начинать закупать она. этот проблема тоже существовать. в советский союз тоже быть частично неправильный политика, но не такой неправильный, как сейчас. неправильный в тот смысл, что мы кормить восточный европа, а тот донор, с который мочь работать, такой, как ирак, ливия, другой страна, где быть нефть, в общий, держать на отдаление. но советский союз хоть понимать свой интерес, да? понимать они много и хорошо, чем нынешний руководство, хотя, мочь быть, не афишироваться это. но то не менее работа с ирак, алжир, ливия и организация освобождение палестина, и хоть не нефтяной, но очень влиятельный группа страна, с сирия, со весь тот, кто влиять на формирование цена, там, в тот регион, вестись очень активно. мы же продавать нефть страна, мы экспортер нефть - значит, весь этот проблема должный быть для мы вопрос номер один: цена нефть, то, какой она быть, что быть с месторождение наш и мировой, кто будетпродавать нефть, кто быть это контролировать. ну отдавать американец они быть все контролировать. они уже контролировать саудовский аравия, кувейт, идти к ирак, а далеко они пойти в иран. они все равный там быть, следующий их цель - это иран, потом - алжир. они забирать весь энергоресурсы, и все, мы быть отдыхать, вот там, в панкисский ущелие, вместе с чабан, так сказать, и наш доблестный военный, который мы втягивать туда, в этот операция. поэтому надо, я казаться, принимать решение, голосовать за постановление бурдуков, понимать он, мочь быть, так сказать, не ярко выраженный, ограниченный характер. но 27-го - обсуждать, 20-го тоже обсуждать, и каждый день обсуждать, обсуждать до тот пора, пока мы не подходить к какой-то решение. я думать, что смысл демократический парламент и заключаться в это. во время советский союз весь вопрос обсуждать келейный, потом - бах, и все потерять, потому что тоже два-три человек принимать решение отдавать германия и отдавать она за два копейка или вообще бесплатно, и это тоже не обсуждаться. нужно обсуждать этот вопрос. и я приглашать вы к обсуждение этот тема и приглашать вы проголосовать за постановление.
председательствующий. спасибо. арбатов алексей георгиевич. на карточка явлинский? пожалуйста, арбатов включать микрофон. не работать, да? по ведение депутат юшенков пока включать микрофон, а у арбатов проверять, пожалуйста, система включение микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы мочь, конечно, очень резко характеризовать любой править режим, но ни в кой случай не должный, наверное, допускать уничижительный характеристика какой бы то ни быть страна, какой бы то ни быть народ. грузинский народ - великий народ, который сегодня переживать очень трудный время, и спекулировать на этот трудность, я казаться, просто недостойно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов. включаться микрофон, алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сразу сказать, что фракция "яблоко" не мочь поддерживать этот проект постановление. и мы присоединяться к предложение коллега шабанов относительно то, что, прежде чем принимать решение по этот вопрос, нужно проводить закрытый заседание и получать весь необходимый информация. вместе с то я хотеть подчеркивать, что мы полагать, что односторонний силовой действие в отношение ирак являться недопустимый практика. необходимый инспекция под эгида оон, который точно устанавливать бы, иметься ли в ирак материал и объект, связывать с создание оружие массовый уничтожение и баллистический ракета, или не иметься. вместе с то полностью отвергать вероятность применение сила тоже нельзя. иракский режим на протяжение свой история доказывать, что без угроза сила и без перспектива ее применение он быть идти на саботаж инспекция оон, ставить они под угроза и использовать любой предлог для то, чтобы срывать этот миссия организация объединять нация. в проект постановление не учитываться в достаточный степень интерес россия в область нераспространение оружие массовый уничтожение. позавчерашний выступление министр оборона в государственный дума, к сожаление, быть в закрытый режим, поэтому нет возможность полностью воспроизводить то, что он мы сказать, но я хотеть вы напоминать: обсуждать ирак, он давать понимать, что озабоченность нераспространение ядерный оружие и другой вид оружие массовый уничтожение - это не беспочвенный озабоченность. мы должный получать весь необходимый информация для то, чтобы сделать свой вывод по этот вопрос. наш страна должный опасаться распространение ядерный оружие и ракетный технология гораздо много, чем соединенный штат, европа и другой страна, потому что весь государство, потенциальный государство, который мочь создавать такой оружие, находиться близко от наш территория. у мы нет средство для создание система противоракетный оборона, чтобы защищать свой территория от такой угроза. если этот материал и вооружение попадать в рука террорист, они в первый очередь быть обращать против россия с учет столкновение наш интерес с интерес экстремистский движение и в кавказский регион, и в средний азия. поэтому для мы этот вопрос крайне важный. хотеть также напоминать вы, что ирак свой программа в этот область в значительный степень подталкивать к это и другой государство, такой, например, как иран. и нельзя забывать недавний история: ирак вести война с иран, который являться все-таки наш главный стратегический партнер в этот регион. иран по-прежнему опасаться ирак. и последний. экономический интерес государство тоже важный. экономический интерес россия в данный случай неоднозначный. с один сторона, некоторый наш компания заключать соглашение с ирак о разработка нефтяной месторождение, мы заинтересовывать в возврат долг со сторона ирак. с другой сторона, нельзя не учитывать, что гипотетически в случай выход на мировой нефтяной рынок иракский нефть цена на нефть упасть, что самый плачевный образ отражаться и на наш бюджет, и на наш возможность расплачиваться по долг и обеспечивать многий наш нужда внутри страна, связывать и с военный реформа, и с социальный вопрос. для то чтобы вносить ясность в это, мы необходимый получение достоверный информация из компетентный источник. мы не мочь просто на эмоция принимать такой род постановление. фракция "яблоко" не поддерживать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы выступать не по ведение, а с краткий заключение, если можно.
председательствующий. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть предлагать переходить к процедура голосование, потому что, я казаться, по этот вопрос все определяться, когда еще входить в зал, - кто за постановление, кто против.
председательствующий. спасибо. павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, я от имя депутат - автор данный постановление сердечно благодарить все тот, кто небезразличный давать вопрос. хотеться отвечать коллега арбатов: я думать, что не открывать секрет закрытый заседание, если сказать, что все-таки связь ирак с терроризм, так сказать, абсолютно никто не обнаруживать, а америка собираться бомбить в рамка антитеррористический операция. значит, нужно объявлять какой-то другой операция - что кто-то делать какой-то оружие и так далее. хотя и это тоже не доказывать. я не согласный с тот, кто говорить, что данный постановление помешать президент. наоборот, я думать, что президент быть опираться на мнение парламент и это придавать его действие более уверенный характер. буквально несколько минута назад мы переговаривать с коллега шабанов и приходить к следующий согласовывать мнение: хотеться бы, чтобы государственный дума поддерживать данный предложение. к сожаление, в данный постановление вкрадываться один технический неточность, поэтому просьба проголосовать за основа и буквально в среда - я думать, как раз к этот время комитет по международный дело сделать уточнять формулировка, - в среда принимать в окончательный вид. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. только ни один письменный поправка к проект постановление не поступать. мы просто действовать, предполагать, что, если у депутат быть желание подавать поправка до такой-то срок, потом этот поправка быть представлять в соответствие с предложение депутат шабанов александр александрович. итак, пожалуйста, шабанов александра александрович включать микрофон. надо быть сразу договариваться, сейчас бы еще два закон принимать.
шабанов а. а. спасибо большой. я задерживать госдума ровно на несколько секунда. первый. я хотеть сказать для уточнение: я благодарный адриан георгиевич пузановский, но я просить я в дальнейший господин не называть, я это не очень удобный, хороший - "коллега". второй замечание - по выступление юшенков. я выступать не от имя фракция кпрф, а по поручение комитет по международный дело. у шабанов мочь быть другой точка зрение, как у депутат, по повод данный проблема. и последний. действительно, это вне регламент, вы правый, любовь константиновна, никакой письменный поправка не вносить, но этот упреждать постановление, оно, конечно, потом быть уточнять, расширять в связь с информация, который быть давать. мы сегодня утро, в 9 час утро, беседовать с посол ирак вместе с дмитрий олегович рогозин, я и он, и многий вещь мы становиться более ясный. поэтому мы просить бы дума: за основа можно принимать, но не в окончательный вид.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть согласованный позиция. кто за то, чтобы поддерживать предложение бурдуков и шабанов и принимать данный постановление за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не принятый даже за основа. по ведение - депутат резник борис львович. депутат резник, вы включать микрофон, вы нажимать кнопка "по ведение". пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, нет, извинять, я не просить слово, не то нажимать.
председательствующий. переходить к рассмотрение пункт 15 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 трудовой кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, мы впервые рассматривать поправка в недавно принимать трудовой кодекс. о чем в данный случай идти речь? в трудовой кодекс расписывать предельно четко основание для увольнение работник по инициатива администрация: прогул, пьянство на рабочий место, сокращение штат, нарушение трудовой дисциплина и так далее. и так везде: в промышленность, в сельский хозяйство, на транспорт, в связь. и только в один отрасль, в образование, новый трудовой кодекс давать работодатель право увольнять работник по безграничный количество основание, а именно: в статья 336, регулировать особенность увольнение учитель, в перечень дополнительный основание для расторжение трудовой отношение указывать три. один - этот достижение ректор, проректор, другой руководитель возраст 65 год (здесь нет возражение), второй - этот применение метод воспитание, связывать с физический или психический насилие над учащийся (тоже нет никакой возражение, за это надо увольнять), и третий основание - этот нарушение устав образовательный учреждение, грубый, повторный и так далее. очевидно, что в каждый школа свой устав. такой образ, в два соседний школа два разный устав и два разный перечень основание для расторжение трудовой отношение между учитель и администрация школа. быть, конечно, типовой устав, предлагать министерство образование, но на то он и типовой, что иметь рекомендательный характер, и в каждый муниципальный образование местный мэр, местный поселковый глава утверждать самостоятельный устав данный школа, а соответственно, и дополнительный перечень основание для увольнение учитель. кстати, уже сегодня потихоньку этот 336-я статья начинать использоваться, в частность, как предлог для введение срочный контракт в система образование, хотя совершенно очевидно, что в система образование никакихоснование для срочный контракт нет: ребенок приходить в школа каждый год это не завод, это не предприятие, осуществлять строительство дом, это не рыболовецкий колхоз, это постоянный работа. и совершенно понятно, для что этот норма вводиться. в принцип профессиональный союз рассматривать она как метод определенный давление со сторона администрация на трудовой коллектив. поэтому хотеться бы, чтобы особенно не утруждать внимание государственный дума, отмечать только следующий два момент. первый. ни в один отрасль, ни в один организация нет условие, когда бы устав организация расписывать случай увольнение работник. нигде рабочий на предприятие не увольнять за нарушение устав общество с ограниченный ответственность или акционерный общество. устав регулировать совершенно другой отношение - между учредитель и менеджмент, управлять тот или иной организация. и наверное, в заключение хотеться бы сказать следующий. данный законопроект поддерживать регион российский федерация. практически весь территория, который давать свой отклик, давать они в позитивный ключ. то быть 30 регион не иметь возражение, поддерживать данный законопроект, четыре регион высказываться против. поддерживать законопроект ФНПР, профессиональный союз работник образование и наука, российский профсоюз учитель. поддерживать законопроект комитет по труд и профильный комитет по образование. не поддерживать законопроект правительство российский федерация, оно выдвигать два довод в обоснование свой позиция. первый: аналогичный норма по увольнение учитель быть в закон "об образование". да, она быть. я сразу мочь докладывать, что мы точно так же предлагать она отменять. соответствующий законопроект вносить в государственный дума, он подписывать руководитель комитет по образование, то быть мы параллельно рассматривать поправка в трудовой кодекс и (мочь быть, на другой заседание) в закон "об образование". и второй момент, о чем говорить правительство: что якобы вот этот норма об увольнение учитель за нарушение устав школа вводиться, с то чтобы учитель соблюдать норма профессиональный этика, чтобы быть защищать интерес учащийся и так далее. на самый дело интерес учиться, вопрос этика отражать в пункт 2 статья 336 - об увольнение работник образование за психический и физический насилие над личность учащийся, то быть на самый дело это никакой отношение к предмет данный законопроект не иметь. и в заключение хотеть бы замечать, что ведущий специалист в область образование, наш коллега шишлов и смолин, предлагать законопроект поддерживать и, более то, фактически являться его соавтор. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег васильевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на самый дело в комитет очень бурно обсуждаться данный законопроект - поправка в статья 336 трудовой кодекс. олег васильевич очень подробно рассказывать суть этот поправка. я только поправлять, что из тридцать семь законодательный орган государственный власть субъект семнадцать поддерживать, а пятнадцать не иметь никакой замечание и предложение. и на самый дело правительство российский федерация в официальный отзыв не поддерживать принятие данный законопроект, поскольку в устав образовательный учреждение указываться право и обязанность участник образовательный процесс в соответствие с закон "об образование" также и в отношение воспитательный характер процесс обучение. правовой управление в заключение на законопроект сообщать, что принятие данный законопроект не достигать цель, указывать в пояснительный записка, без внесение изменение в закон "об образование". и необходимо отмечать, что в комитет государственный дума поступать данный законопроект и находиться на рассмотрение. еще раз повторять, что обсуждение быть очень бурный. с минимальный перевес комитет все-таки быть принимать решение поддерживать данный законопроект. и быть принимать решение, что палата определять свой отношение к этот закон самостоятельно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик по данный проект закон? пожалуйста, вопрос депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я вопрос к олег васильевич шеин. сказать, пожалуйста, вот если проводить аналогия: иметься внутренний правило трудовой распорядок, они тоже разный на разный предприятие и в разный организация, но нарушение правило трудовой распорядок ведь мочь быть причина для наложение дисциплинарный взыскание, в тот число и увольнение. вот как здесь быть, почему тогда в отношение устав это не мочь быть? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. правило трудовой распорядок являться документ немножко другой характер, они составляться с учет мнение профессиональный союз, коллектив и являться приложение к коллективный договор, то быть это фактически предмет переговоры между администрация и трудовой коллектив. что касаться устав общеобразовательный учреждение, то он спускать сверху, он предмет переговоры не являться. и в принцип здесь как данность просто для коллектив - хотеть, не хотеть, а он обязывать это делать. это разный тип документ.
председательствующий. спасибо. депутат чуев, ваш вопрос.
чуев а. в. у я вопрос к олег васильевич шеин. я бы хотеть понимать, действительно ли существовать какой-то ограничение для тот положение, который мочь содержаться в устав образовательный учреждение? то быть я понимать, что существовать типовой устав, но какой-то ограничение существовать или в принцип любой школа или любой учреждение мочь, в общий-то, расширять или сужать отдельный положение в зависимость от то, как это пожелать руководство?
председательствующий. олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. фактически ограничение не существовать, то более что мы в статья 336 давать право администрация соответствующий территория вводить любой - на их усмотрение - перечень дополнительный основание для увольнение.
председательствующий. депутат исаев андрей. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к олег васильевич. уважаемый олег васильевич, мочь ли вы приводить пример грубый нарушение право какой-либо работник, который быть увольнять по статья 336 трудовой кодекс?
председательствующий. олег васильевич, отвечать андрей константинович, пожалуйста.
шеин о. в. в настоящий время в город ахтубинск, это мой астраханский избирательный округ, рассматриваться трудовой спор между профессиональный союз работник образование и администрация по факт внесение в устав такой норма, как срочный контракт, попытка переводить работник на срочный контракт. это совершенно очевидный означать в перспектива увольнение по истечение срок контракт.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? хотеть бы выступать исаев андрей константинович и смолин олег николаевич. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" принимать солидарный решение не поддерживать данный законопроект. это связанный не только с содержание данный законопроект. наш позиция заключаться в следующий. мы весь помнить, как в течение два год мы в очень жесткий спор создавать новый трудовой кодекс, который с 1 февраль вступать в сила. наш позиция оставаться неизменный. тот законопроект, который вынести сегодня на рассмотрение государственный дума, по суть дело, являться поправка, который в свой время уже рассматриваться государственный дума и быть она отклонять. никакой основание, для то чтобы возвращаться к этот поправка, автор на самый дело не приводить. вот я не случайно спрашивать олег васильевич. нет ни один прецедент увольнение кто бы то ни быть по статья 336 трудовой кодекс. основной возражение и основной замечание, который выдвигать автор, носить по-прежнему умозрительный характер. предполагаться, что данный статья мочь приводить к нарушение право работник. никакой пример такой нарушение автор приводить не мочь. наш позиция оставаться неизменный. мы считать, что трудовой кодекс - это сложный документ, который родиться в результат очень серьезный работа и очень большой компромисс. на ноябрь намечать парламентский слушание, в ход который мы намерен ознакомляться с реальный проблема, который возникать в связь с вступление в сила новый трудовой кодекс. мы не считать, что этот святой писание, который не нуждаться в исправление. да, быть явный пробел, который нуждаться в исправление, но подход должный быть системный. если сегодня мы вновь разрывать трудовой кодекс отдельный вырывать из контекст поправка, мы нарушать тот хрупкий баланс, который быть достигать в результат, напоминать, наш упорный работа на протяжение два год. единственный случай, когда мы сделать исключение, - и здесь быть консенсус практически весь фракция - это уступка по многочисленный обращение, реальный обращение инвалидный организация, когда разрешать работа инвалид в ночной время. много массовый обращение трудящийся или какой-либо обращение трудящийся о то, что их право нарушать по статья 336, в государственный дума сегодня нет. поэтому мы не быть голосовать за данный законопроект. призывать все депутат очень взвешенно подходить к изменение, любой изменение в трудовой кодекс российский федерация, серьезно готовиться к парламентский слушание, который состояться в ноябрь, и на этот парламентский слушание вырабатывать согласовывать со сторона социальный партнерство пакет поправка, который, вероятно, быть необходимый для трудовой кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! от имя комитет по образование и наука и от имя депутат агропромышленный группа я убедительно просить вы поддерживать этот законопроект по следующий основной мотив. мотив первый - история и современность. я в свой время быть автор закон "об образование" 1992 год, куда этот норма о возможность увольнение за неоднократный грубый нарушение устав быть занести. но тогда, уважаемый коллега, мы еще питать иллюзия. иллюзия заключаться в следующий: закон предполагать высокий ответственность и высокий спрос с работник образовательный учреждение. если вы посмотреть норма закон, то увидеть, что там быть и высокий заработный плата, и досрочный пенсия, и масса другой социальный гарантия. к сожаление, в часть социальный статус педагог закон "об образование" до сей пора не исполняться, хотя он уже, в свой очередь, исполняться в июль этот год десять год. если не исполняться закон в часть высокий статус, мы не считать возможный исполнять он по часть - в часть высокий ответственность и дополнительный спрос. обращать ваш внимание на то, что по другой организация нет норма, согласно который можно увольнять сверх все прочее еще и за грубый неоднократный нарушение устав. второй позиция, о который я вы хотеть сказать. мы говорить, что не надо трогать трудовой кодекс, поскольку это священный корова и поскольку нет прецедент увольнение по этот статья. уважаемый коллега, как технический система (извинять за не совсем парламентский выражение) должный быть не только технически, но и дуракоустойчивый, так и закон любой должный быть не только внутренне согласовывать, но и вредителеустойчивый тоже. если сейчас мы не знать масса обращение по этот повод, то это вовсе не значить, что этот норма не мочь быть использовать в качество дополнительный рычаг воздействие на педагогический работник. понимать, к сожаление, когда приниматься первый редакция закон "об образование", мы полагать, что устав быть вырабатываться исключительно демократический в нормальный смысл этот слово способ. сейчас сплошь и рядом этот устав действительно приниматься по тип. стремление к самоуправление снизу и то более стремление допускать он сверху значительно упасть, и возможность воздействие общественность на принятие устав значительно сокращаться. поэтому, уважаемый коллега, мы полагать, что вполне достаточно другой норма, позволять увольнять педагогический работник, как и работник другой организация и учреждение. мы просить вы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. от правительство - вар владимир константинович. пожалуйста, ваш точка зрение.
варов в. к., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, с учет прозвучать выступление... во-первых, андрей константинович исаев уже напоминать, что данный поправка в ход принятие в свой время трудовой кодекс обсуждаться на разный этап и в конечный итог с учет весь аргумент быть отклонять государственный дума. во-вторых, утверждение олег васильевич шеин о то, что прецедент, так сказать, отраслевой нет, абсолютно неправильно. именно норма трудовой кодекс, как и соответствующий положение устав о дисциплина в целый ряд отрасль, во всякий случай во весь транспортный отрасль, в система госслужба, среди медицинский работник, действовать, и давно действовать, и предусматривать особый обязанность этот специфический категория. в-третьих, устав - обычный локальный нормативный акт, как и другой, касаться любой организация. любой работник, любой руководитель обязывать он выполнять. и последний. уважаемый коллега, этот норма, наличествовать в трудовой кодекс, - я делать акцент - предусматривать увольнение за повторный грубый нарушение этот норма педагогический работник. исключая этот норма, мы, извинять, фактически быть защищать нарушитель, посягать на право, интерес школьник, ребенок да и добросовестный работник. правительство призывать вы проголосовать против этот поправка, поскольку ни юридически, ни фактически она, на наш взгляд, не выдерживать критика. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, желать выступать? нет. заключительный слово олег васильевич шеин. на место включать микрофон. я напоминать, что у мы три минута оставаться.
шеин о. в. спасибо большой. я просто сказать несколько слово. тот факт, что нет пример увольнение, ни о что совершенно не свидетельствовать. это, на мой взгляд, вещь достаточно очевидный. а тот факт, что нет обращение к господин исаев от работник образование, означать, что такой обращение нет вообще. в зал распространять официальный заявление профсоюз работник образование и наука, а также российский профсоюз учитель, который представлять весь многомиллионный армия работник образование российский федерация и который считать необходимый принятие данный поправка. что же касаться реплика господин варов о то, что в другой отрасль быть устав, который тоже нельзя нарушать, в это-то и отличие статья 336 трудовой кодекс от положение в другой отрасль народный хозяйство. да, быть устав железнодорожный отрасль, авиационный, но они единый для весь страна. а вот такой, чтобы на каждый предприятие, в каждый организация, учреждение быть свой, отдельный от другой предприятие, организация и учреждение основание для увольнение работник, то паче работник бюджетный сфера, такой нет нигде. и мы предлагать этот вещь совершенно устранять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей иванович неверов, быть с заключительный слово выступать? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 трудовой кодекс российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы заканчивать сегодня работа. до вторник и до среда. до свидание. 
