19 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 19 марта, пятница, 10.00. давать приступать к работа. я просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь приступать к работа. я предлагать принимать за основа проект порядок работа, который у вы иметься на рука. проголосовать, пожалуйста. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. согласно наш регламент я обращаться к представитель фракция: быть ли необходимость выступать? борис сергеевич кашин от фракция кпрф, от фракция лдпр быть выступать владимир вольфович, гильмутдинов от фракция "единый россия" и шудег виктор евграфович от фракция "справедливый россия". пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, фракция кпрф проанализировать последний заявление кремль о намерение построить некий поселение, "город солнце", где по план власть бурно расцветать наука и инновация. мы вполне понимать эмоциональный реакция наш ученый на этот инициатива. казаться бы, идея благородный - что-то делать надо, и оценка президент путь развитие наш экономика в последний год как тупиковый трудно оспаривать. и хотя кредит доверие к власть у наш ученый и инженер практически исчерпывать, кое-кто надеяться на начало реальный позитивный изменение в научный сфера, но не тут-то быть. читать сообщение пресс-служба кремль о совещание по вопрос создание в россия современный центр исследование, на который президент...
председательствующий. секундочка, борис сергеевич. коллега, я выступать не слышать. не знать, как у вы, но здесь плохо слышно, потомучто очень шумно в зал. я просить вы: если быть необходимость пообщаться вне зал. я добавлять вы двадцать секунда. пожалуйста.
кашин б. с. президент и еще семь чиновник, не иметь отношение к наука, определять, где быть располагать это территориально обособленный поселение и как быть финансироваться его строительство. только в конец ставиться задача, я цитировать президент: "ну и наконец, мы нужно подумать о то, какой, собственно, функция, какой задача быть решать соответствующий комплекс, какой задача быть решаться в этот новый "город солнце", в этот новый научный центр...". уже здесь мы видеть переворот проблема с нога на голова и приоритет форма перед содержание. после прочтение такой текст у российский гражданин сразу возникать мысль, что хотеть распиливать очередной порция бюджетный средство, зарывать в земля несколько миллиард. основание для такой гипотеза предостаточно - вспомнить правительственный программа 2006 год о создание в россия новый технопарк и закопать в связь с этот миллиард по страна. теперь кроме правительственный котлован быть еще и президентский. читать интервью сурков газета "ведомость". когда способный пиарщик вдруг становиться ответственный за вывод из кризис наука еще недавно великий научный держава, то получаться нечто похожий на сценарий фильм "день выборы", только немножко в другой редакция - "день наука": интересный декорация, предусматривать эксклюзивность, интернациональный космополитический социальный среда, сверхсовременный архитектура и дизайн, повышение плотность высокоинтеллектуальный население и так далее. за этот декорация даже не скрываться заявлять сурков идея о реинтеграция бюрократия и бизнес. наш народ торжествовать, узнавать об улучшение отношение у этот трогательный парочка. и очевидно, что весь этот шумиха никак не останавливать деградация научный кадры, начинаться двадцать год назад, после то как ученый оказываться в статус, сходный с положение индеец в резервация. что быть делать в этот "город солнце", предлагаться уточнять поздно. крупный корпорация должный придумывать нужный для себя задача, а государство - ее оплачивать при некоторый участие сам же корпорация. хитрый чубайс на заседание комиссия по модернизация уже пытаться подстилать соломка и заранее снимать с корпорация ответственность в случай потеря бюджетный средство. короче говорить, выстраиваться понятный многий схема распил. подчеркивать, никто не мешать государство, корпорация привлекать наука для решение важный задача. полно такой пример, когда даже особый инвестиция не нужно быть. зурабов проводить ущербный пенсионный реформа, отбиваться от предложение кпрф привлекать ученый для ее разработка, - в результат мы создавать проблема общегосударственный масштаб. с уникальный опыт подъем наука в советский союз сурков разбираться без тень сомнение: дело, по его мнение, в то, что большевик от страх нагромождать сверхдержава и сделать россия индустриальный страна. ясно, что страх и алчность - это тот мотив, который понятный сурков, но если бы почитать мемуары великий человек запад и восток, который после октябрьский революция стремиться посещать москва как самый передовой интеллектуальный центр. в 2005 год администрация президент, понимать, видимо, что никакой толковый предложение от министерство образование и наука получать не удаваться, объявлять открытый конкурс на хороший проект реформирование государственный академия наука, обязывать при это участник конкурс предусматривать создание механизм общественный контроль. жюри во глава с сурков победитель признавать одиозный проект, который даже печатать не решаться, но все-таки мысль о необходимость общественный контроль тогда витать в голова чиновник. интересно, куда она деваться сейчас? прикрываться, как обычно, несколько зарубежный эксперт, хотеть рулить сам, принимать решение в узкий круг. у кпрф быть конкретный план преобразование научный сфера страна. с наш оценка критический положение с научный кадры быть вынуждать соглашаться правительство, включать этот оценка в план программа "научный и научно-педагогический кадр..." на 2008 год, но серьезный шаг по исправление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
кашин б. с. но серьезный шаг по исправление ситуация не предпринимать. сейчас мы предлагать следующий. первый. безотлагательно проводить совещание представитель политический партия у президент страна по вопрос о необходимый преобразование в научный сфера, где можно быть бы подробно обсуждать весь предложение. второй. до начало реализация план по строительство этот "город солнце" проводить экспертиза проект в высокий научный учреждение страна - российский академия наука. и последний. проводить в государственный дума открытый парламентский слушание по этот остро актуальный тема. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, жириновский. пока идти владимир вольфович, по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я обращаться к фракция "единый россия". если бы вы посмотреть на себя со сторона: выступать выдающийся математик, член-корреспондент академия наука, говорить о судьба наука, а что вы делать в зал?.. просто неудобно.
председательствующий. валентин степанович, я уже сделать замечание. я это адресовать не только один фракция, я видеть говорить во весь фракция. поэтому я еще раз обращаться к депутат: коллега, уважать, пожалуйста, стоять на трибуна. пожалуйста, владимир вольфович, ваш пять минута.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. а я хотеть сказать о причина, почему так происходить: потому что мы часто правильно оценивать ситуация, но она не быть меняться никогда, пока мы не быть указывать на причина. причина первый: они выступать против пятиминутка политический, и форма сопротивление - это игнорировать мы, выступать здесь: стоять группа товарищ и шуметь. второй причина: отсутствие парламентский клуб. во весь парламент мир быть такой, учреждать - клуб, где депутат встречаться, общаться. у мы это нет.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. он быть у вы, а я говорить про парламент. возможно, в ваш фракция быть, а вот чтобы мочь встречаться... посмотреть, как клуб действовать за рубеж. если вы быть совещание проводить в вид... парламентский клуб - это форма досуг, отдых. вот там депутат мочь обменяться мнение. а пока они оставлять свой мобильный телефон около я и уходить, а мобильный телефон звонить. это вообще уже наглость, представлять, он ни парламент не нужный, ничто не нужно. я быть слушать его мобильный телефон. я быть фиксировать звонок и передавать в прокуратура, кто он звонить. и не понимать, что у он сегодня заседание, плохо знать. сегодня в повестка день мой доклад по статья 282. это антирусский статья, по который только русский сажать в тюрьма под предлог, что их высказывание или какой-то действие якобы разжигать межнациональный рознь. вот сегодня мы и посмотреть, сколько у мы прорусский депутат, сколько антирусский депутат. а из это сразу делать вывод: пока не быть решать проблема русский народ, ничто у вы не получаться - ни в экономика, ни в безопасность. у вы быть дымить кавказ и гореть свалка. вот один партия конкретный дело строить завод без очистной сооружение, а другой партия конкретный дело не мочь целый год загашать свалка. человек заражаться этот химия, умирать. потом другой, тот же партия конкретный дело, быть решать демографический проблема: что так умирать человек у мы быстро? вот я теперь быть в основной выступать по пятница, потому что по среда обычно там борис вячеславович сидеть. я он, чувствовать, раздражать. надо как раздражение убирать? да мало встречаться! в среда быть другой от лдпр выступать, а я хорошо здесь, я иметь в вид пятиминутка. я тоже смотреть, это он заявлять в среда: давать тут не плевать в колодец, из который мы весь приходиться пить. я согласный, только как мы реагировать? вот московский правительство в декабрь издавать постановление, по который перелагать оплата процент при расчет за услуга жкх в банка на гражданин, на банк, вернее, то быть снимать ответственность с тот служба, который выписывать этот счет, 3 процент. и теперь, получаться, у гражданин москва, все почти, - они же все оплачивать этот услуга - ненависть к сбербанк. сбербанк как принимать процент свой, так и принимать, он неважно, юридический лицо платить или физический. но кто в это виноватый? московский правительство. почему же наш комитет профильный не реагировать? и что мосгордума не реагировать? этот неправильный постановление московский правительство. весь банк брать свой процент за услуга. то быть это провокация московский правительство. два причина. первый - насолить министр финансы, который изымать в 2010 год 24 миллиард рубль, уменьшать слишком жирный бюджет для этот столица, где уже, так сказать, просто из ухо все лезть у весь наш гражданин, а весь остальной россия пухнуть. от что пухнуть, вы знать. второй причина - создавать дестабилизационный обстановка в город и показывать, что он только, лужков, мочь все сохранять, в его рука весь рычаг влияние. как это можно называть? провокация! опять профильный комитет молчать, госдума молчать. но ведь мы вынуждать говорить о партийный принадлежность лужков, как и тот, из-за то дымить в красноярский край свалка. это все один и тот же политический партия, грызлов не надо обижаться. он мы сказать или его товарищ, сидеть здесь, что протестный настроение завтра быть по весь страна и что их якобы провоцировать иностранный спецслужба. слушать, человек недовольный повышение тариф. кто повышать? это ваш правительство на место, ваш губернатор, ваш мэр. наш там нет. поэтому должный реагировать мы здесь, в госдума. и все, кто завтра выходить на улица... мы не сторонник, чтобы выходить, но это протест человек, который мы доводить до такой состояние. виноватый чиновник, который без контроль действовать. контроль должный быть с наш сторона. профильный комитет все молчать, никто ничто не делать, в тот число и по усыновление ребенок, комитет наш по дело семья и ребенок не совершенствовать законодательство, не давать правовой защита. то быть мы с вы плохой работать, но мы вынуждать здесь этот вопрос подымать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир вольфович. гильмутдинов ильдар ирекович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не мочь. кашина-то я добавлять, потому что обращаться к зал, останавливать его выступление. он на я обижаться, поэтому я он добавлять. а вы на я не обижаться, владимир вольфович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я на фон наш олимпийский разочарование и текущий паралимпийский успех хотеть бы вы немножко наполнять весенний оптимизм и поделиться полезный информация. вы знать, что абсолютный большинство к активный понимание физкультура и спорт приходить в студенческий год. в этот пора как раз можно и нужно заниматься физкультура и спорт. хотеть бы сказать, что в 2013 год в наш страна, в город казань, проходить XXVII всемирный летний универсиада - второй по значимость и по масштаб после олимпийский игра международный спортивный соревнование. это проект национальный масштаб. хотеть бы напоминать, что последний универсиада проводиться в наш страна в москва в 1973 год. около десять тысяча спортсмен много чем из сто восемьдесят страна по двадцать шесть вид спорт быть соревноваться, и быть выявляться сильный. на данный момент принимать весь необходимый решение в соответствие с требование российский студенческий спортивный союз. в соревнование быть задействовать много шестьдесят спортивный объект. для строительство тридцать новый спортивный современный объект город выделять самый хороший земля рыночный стоимость много 18 миллиард рубль. из федеральный бюджет в 2009 год быть выделять субсидия 10,9 миллиард рубль, в 2010 год - 9,9 миллиард рубль. уже завершать строительство десять спортивный объект, в число который академия теннис, центр единоборство. в течение 2010 год быть завершать строительство еще тринадцать спортивный объект, десять из который быть передавать федеральный вуз город казань, студенчество. продолжаться строительство крупный спортивный объект мировой уровень - это гребной канал, центр гимнастика, центр волейбол, современный футбольный стадион на сорок пять тысяча место, уникальный комплекс - деревня универсиада, который планироваться открывать уже в текущий год 1 сентябрь, восемь тысяча студент там быть размещать. вкупе с семь спортивный комплекс на база этот деревня быть создавать уникальный академия - татарский академия физический культура, спорт и туризм, где наряду с современный центр медицина, с центр подготовка резерв сборный команда россия, с институт фундаментальный исследование в область физкультура и спорт быть создавать мощный учебный комплекс. хотеть бы сказать, что еще много вопрос необходимо решать, прежде все это подготовка сборная. хотеть бы напоминать, что в белград в 2009 год наш студенческий команда занимать первый общекомандный место, а начинать мы в 1995 год с третий место. вопрос безопасность, экология... много вопрос, который требовать в тот число федеральный внимание. хотеть бы сказать, что мы с вы не сторонний наблюдатель за весь этот процесс. по инициатива фракция "единаяроссия" в дума создавать межфракционный объединение, который возглавлять спасибо они за это - олег викторович морозов и светлана сергеевна журова. также хотеть поблагодарить и кпрф, и "справедливый россия", и лдпр за то, что направлять в этот объединение свой депутат. это как раз вот тот случай, когда мы конструктивно все вместе мочь многий вопрос решать. вот так надо и другой вопрос решать. мы проводить несколько заседание, в тот число с выезд в город казань - это студенческий город, где сто восемьдесят тысяча студент, - посмотреть ход подготовка универсиада, принимать необходимый решение, который направлять в министерство, ведомство, в правительство, - по они приниматься мера. в близкий время проводить очередной заседание и посмотреть не только вопрос универсиада, но и быть вникать в вопрос, проблема студенческий спорт в целое и искать путь ихрешение. хотеть бы сказать, что на это направлять партийный проект строительство в вуз страна бассейн. предполагаться в близкий перспектива построить пятьсот бассейн, в тот число уже в этот год в пять вуз страна быть построить пять бассейн. обеспеченность у мы в страна бассейн всего 5 процент - это очень мало, катастрофически мало. партия становиться, кстати, инициатор проведение всероссийский спартакиада студент. в этот год уже зимний спартакиада проходить в городекрасноярск, и далеко партия быть поддерживать этот начинание. весь это конкретный дело в укрепление государство, в поддержка наш студенчество. уважаемый коллега, в преддверие зимний олимпийский игра в город сочи универсиада в город казань - это технологический полигон по отработка весь наш организационный возможность и способность, это уникальный мероприятие, это мощный толчок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шудег, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проходить первый четверть 2010 год, объявлять президент год учитель. и что же сделать, как спрашивать наш учитель, в этот год? если сказать честно, увы, практически ничто. более то, в текущий год весь законодательство работать против учитель. приводить конкретный пример. мы замораживать в бюджет 2010 год заработный плата учитель. мы не закладывать ни один рубль в бюджет российский федерация на реализация мера по проведение год учитель. мы не закладывать ни один рубль на реализация инициатива президент "наш новый школа". и весенний сессия мы планировать начинать с законопроект по передача льгота сельский учитель, решение о который принимать еще в 30-м год постановление вцик и который содержаться в статья 55 закон "об образование", с федеральный уровень на региональный уровень. безусловно, такой передача приводить к ухудшение материальный положение наш учитель, потому что в большинство субъект федерация нет средство на реализация этот мероприятие. я, как человек, вырастать в семья сельский учитель, не понаслышке известный, какой важный значение иметь льгота, который быть у сельский учитель. ежедневно я получать десяток письмо, в который учитель требовать не принимать такой закон. и, конечно же, наш фракция быть голосовать против этот законопроект. удаваться рассмотрение законопроект пока откладывать, но то не менее опасность его принятие по-прежнему оставаться. буквально 10 март с этот трибуна я докладывать о законопроект, который позволяться учитель бесплатно посещать музей. во весь мир проблема этот решать, я приводить конкретный пример. и что? парламентский большинство отклонять этот законопроект. весь сидеть здесь в зал прекрасно понимать, что причина один: законопроект вносить оппозиционный партия "справедливый россия". а цена вопрос - 28 миллион рубль - смешной по сравнение... она сопоставимый, я сказать бы, с погрешность в наш федеральный бюджет. коллега, мы говорить, что нет деньги в страна для учитель. почему же в самый кризисный год только в наш страна в два раз увеличиваться количество долларовый миллиардер - с тридцать два до шестьдесят? а все потому, что мы не принимать законопроект, предлагать наш фракция, который позволять переходить от плоский шкала налогообложение к прогрессивный. кстати, известный наш экономист академик лев писать, что, если бы в соединять штат америка быть плоский шкала налогообложение, сегодня америка не иметь бы ни армия, ни образование, ни наука. вот где деньги закладывать, который мы не мочь находить. коллега, и наконец, мы с вы совсем недавно принимать в первый чтение законопроект, в соответствие с который весь бюджетный учреждение с 1 январь следующий год переходить со сметный финансирование на финансирование в вид субсидия. я считать, это самый отрицательный лепта, который вноситься в год учитель в материальный положение наш учитель. конечно, ни в кой случай нельзя принимать этот законопроект. наш фракция уже вносить двадцать поправка в этот законопроект. и все прекрасно понимать, что силовой структура, безусловно, получать свой субсидия, а вот учитель, врач, работник наука и культура вряд ли смочь сам зарабатывать в соответствие с этот новый закон. уважаемый коллега, конечно, хотеться бы, чтобы год учитель, этот единственный целевой год, который быть воспринимать общество с такой позитивный энтузиазм, не превращаться в год формальный мероприятие и комплимент в адрес учитель, а чтобы мы общий усилие действительно сделать все возможный, чтобы повышать статус наш учитель, наконец-то улучшать его материальный положение. и наш фракция вносить конкретный предложение, например, мы предлагать обеспечивать каждый учитель в год учитель персональный компьютер, подключать к интернет. кстати, татарстан поддерживать этот идея - молодец! и конечно, уважаемый коллега, сделать это мы должный общий усилие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь фракция выступать. я предлагать записываться для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, вопрос 13 в повестка день звучать очень красиво, я напоминать: "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". красиво. главное, своевременно. только, уважаемый депутат, чего обеспечивать быть? какой экономика развивать? в какой сторона модернизировать? нужный серьезный комплексный анализ, нужно начальный точка отсчет определять, а мы с вы не мочь заставлять правительство отчитываться за 2009 год. когда, в какой формат быть отчитываться правительство? я настаивать на ответ. отмалчиваться не удаваться по этот вопрос. и я хотеть напоминать, что наш решение быть - отчет в март. вопрос такой: а решение владимир владимирович какой - в какой месяц отчитываться? спасибо.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. коломейцев, по порядок коломейцев должный быть.
председательствующий. да нет, у я рябов.
рябов н. ф. хорошо, олег викторович, тогда быть говорить. у мы сегодня в повестка день порядок пять законопроект о внесение изменение в статья 156 жилищный кодекс российский федерация, быть рассматривать вопрос о порядок расчет плата за содержание и ремонт лифт и так далее. но у мы в нижний новгород быть более емкий проблема: триста сорок девять житель автозаводский район с 15 апрель получать счет, где плата за один квадратный метр аж в сто раз больше - сегодня они платить по 1 рубль, а с 15 апрель быть платить по 100 рубль. если представлять, что общий площадь квартира - 70 квадратный метр, быть платить 7 тысяча рубль только за жилье. вот этот проблема более серьезный, наверное. и я бы хотеться на этот проблема заострять ваш внимание, чтобы комитет поработать и помогать решать этот очень сложный задача.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день заявление госдума об ускорение формирование правовой база для модернизация экономика - благой намерение! но в тот же время в дума длительно не рассматриваться принимать в первый чтение законопроект, связывать с реформа в угольный отрасль, - "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". в результат возникать серьезный проблема. например, проект ликвидация шахта в ростовский область к переселение из ветхий жилье намечаться около пять тысяча шахтерский семья. за четыре год переселять только два тысяча семьсот семья, а финансирование программа закрываться в 2010 год. поэтому благой призыв к формирование правовой база для модернизация экономика необходимо начинать с ревизия законопроект экономический направление, застревать в комитет дума на длительный время.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы снимать с повестка день "правительственный час" на тема о защита интерес ребенок. хотеться бы знать, на какой дата поставлять этот вопрос и кто мы приглашать на обсуждение данный проблема. даже в соединять штат правительство озабочиваться убийство российский ребенок и обсуждать на заседание вопрос о защита усыновлять ребенок. сколько мы еще быть откладывать этот проблема, переносить она и то самый отказываться обсуждать вопрос о защита российский ребенок? об это, кстати, сегодня говорить в заявление владимир вольфович. я поддерживать его выступление.
председательствующий. так, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. олег викторович, коллега, просьба по пункт 20 заменять докладчик: жириновский на свистунов, как один из автор законопроект. и второй момент. олег викторович, вот у я в рука стенограмма от 20 январь этот год. я кратко процитировать выступление депутат асеев: "обращать ваш внимание на то, что по проект постановление иметься поправка, который вносить депутат государственнойдум аршба и решульский и который являться результат..." - замечать "...согласительный процедура между фракция. так, поправка предлагаться исключать из проект постановление дополнительный ограничение, предусматривать недопущение выступление депутат по вопрос, не относиться к проект порядок работа заседание". и вот у я текст поправка, который быть проголосовать госдума, где черный по белый написать, что это последний предложение о то, что не допускаться выступление не по повестка день, исключаться. поэтому, коллега, вы иметь полный право в соответствие с принимать мы решение выступать и не по повестка день. спасибо.
председательствующий. я не удерживаться от маленький комментарий. надо, конечно, разбираться в этот вопрос, и я просить регламентный комитет, который уже давать письменный разъяснение, еще раз вернуться к этот тема, поскольку она вызывать вопрос на каждый пленарный заседание. но я обращать ваш внимание на логика тот изменение в регламент, который мы с вы принимать. мы с вы исходить из то, что дополнительно вводить тридцать минута, вернее, сорок минута - двадцать в среда и двадцать в пятница - для политический заявление, и каждый фракция в этот пять минута не обязательно должный какой-то один тема представлять, а может говорить обо весь, что она считать важный в этот день, в этот час, на этот пленарный заседание. логика быть именно такой. в противный случай... это быть ваш инициатива, давать вернуться к прежний система. депутат плетнев тамара васильевна... коломейцев николай васильевич. извинять.
коломейцев н. в., фракция кпрф. олег викторович, вы что-то необъективный, список неправильно смотреть.
председательствующий. один список у я здесь, другой - на экран.
коломейцев н. в. возвращаться к логика (время мой): пункт 13 - он алогичный. комитет, который проваливать бо·льший часть из обозначать здесь проблема, не вносить они на рассмотрение, вносить непонятный по логика и по конечный цель заявление, который, с мой точка зрение, даже мало влиять на ситуация, чем луна на земля, поэтому я предлагать он снимать. вероятно, председатель комитет не приглашаться сегодня к лидер ваш партия, и он хотеться через система заявление обозначать себя. я считать, заявление вообще ничто не содержать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы очень много говорить о то, что в наш государство самый главный, приоритетный - социальный политика, но у мы в государственный дума социальный политика - этот самый неприоритетный. я уже тысяча раз об это говорить. в пятница, когда в зал оставаться десять человек, тогда наконец ставиться весь социальный вопрос и так далее, чтобы они отклонять тихо. поэтому я вы очень просить сегодня проголосовать за то, чтобы законопроект из блок "социальный политика" всегда ставить после законопроект второй чтение.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить пункт 19, проект закон об отмена статья 282, по который я докладчик, перенести на 15-е место, рассматривать первый в блок законопроект первый чтение, поскольку так уже быть два неделя назад: я просить перенести, а все равный оказываться, что рассмотрение вечер, в полседьмого, когда пустой зал. поэтому я бы хотеть, чтобы этот важный законопроект быть обязательно рассматривать, и желательно в первый половина день, то быть перенести на 15-е место, в блок законопроект первый чтение. законопроект самый важный, самый главный, у мы не зря лицо россия в 2008 или в 2007 год быть избирать александр невский за то, как он биться с захватчик. это восемь век у мы в голова - наш героизм, патриотизм. если мы этот статья оставлять в уголовный кодекс, то мы быть иметь только печальный статистика об уличный расстрел и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат мединский владимир ростиславович, пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". олег викторович, просить от имя комитет рассмотрение 12-го вопрос перенести на следующий неделя в связь с необходимость дополнительный консультация.
председательствующий. понятно. депутат луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. просьба, олег викторович, пункт 14 повестка день снимать сегодня с рассмотрение, перенести его рассмотрение на два неделя по просьба автор для проведение дальнейший консультация и согласование с оппозиция.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь депутат высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, вы уже высказываться, вы выступать по порядок работа. депутат локоть предлагать... он высказываться по пункт 13, а в добавление к его выступление депутат коломейцев николай васильевич предлагать пункт 13 сегодня вообще снимать с повестка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас не мочь отвечать на этот вопрос. если правительство мочь давать какой-то разъяснение на этот счет... но я вы уверять, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство иметь право говорить или не говорить, это их дело. я еще раз хотеть сказать, что этот вопрос находиться на контроль, и я вы уверять, что отчет правительство состояться. срок уточнять. депутат коломейцев предлагать снимать пункт 13 сегодня с рассмотрение. ставиться на голосование... нет, сначала комитет... пожалуйста, федоров евгений алексеевич. пожалуйста, депутат федоров включать микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, принятие заявление государственный дума (пункт 13 повестка день) нужно для синхронизация работа наш комитет, работа депутат государственный дума в разный правительственный комиссия, рабочий группа и так далее по подготовка законодательство для переход к инновационный экономика. заявление носить технический характер, и я просить оставлять он в повестка день. кроме то, я в выступление депутат коломейцев не услышать, что он предлагать снимать, он просто увязывать этот вопрос...
председательствующий. нет, нет, он прямо предлагать снимать и не рассматривать сегодня этот пункт, он мотивировать он как ненужный.
федоров е. а. это мы нужно для синхронизация работа наш комитет, то быть это, так сказать, профессиональный пункт, это нужный для профессионал.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев - я начинать с он, поскольку оно увязывать с выступление депутат локотя, - снимать сегодня с рассмотрение пункт 13. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться предложение. депутат рябов. он высказываться в связь с повестка день, никакой организационный предложение он не вносить. депутат коломейцев также высказываться в связь с повестка день. депутат останин задавать вопрос по повод то, когда предполагаться рассмотрение на "правительственный час" тот тема, который мы собираться обсуждать на прошлый заседание, и уже быть подготовить соответствующий постановление, но быть давать разъяснение, что на этот дата мы не мочь поставлять данный тема. может кто-то давать разъяснение от комитет по регламент? пожалуйста, асеев. мы в прошлый раз отзывать ваш проект постановление. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". я не понимать вопрос. еще раз...
председательствующий. мы на прошлый заседание отзывать проект постановление ваш комитет по повод проведение, по-моему, 24 март "правительственный час", где должный быть выступать генеральный прокурор.
асеев в. м. да.
председательствующий. определять ли на сегодняшний день какой-то другой дата проведение этот "правительственный час"?
асеев в. м. нет, пока другой дата нет, проект постановление отзывать комитет.
председательствующий. но вы продолжать работа по этот вопрос?
асеев в. м. да, консультация идти.
председательствующий. спасибо. потом давать информация, когда все быть готовый. депутат иванов. замена докладчик по пункт 20. депутат плетнев. у мы сегодня нет в повестка день отдельный блок "социальный политика", этот законопроект уходить, так сказать, во внетематический блок. когда у мы этот блок присутствовать, мы никогда он не дискриминировать. депутат жириновский просить перенести пункт 19 на место пункт 15. я, конечно, поставлять данный предложение на голосование, но я просто обращать внимание ивладимир вольфович, и палата на то, что докладчик по пункт 15 официальный представитель правительство, и он приглашать на соответствующий время, и пункт 16 - это законопроект член совет федерация, но докладчик у мы не быть, а пункт 17 у мы должный рассматриваться в фиксированный время. с учет этот обстоятельство, я думать, на место пункт 15 мы точно не мочь, но если палата согласный, мы передвигать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, на 14-е место тоже не мочь, мы мочь поставлять на место пункт 16, но это как определяться палата. ставить на голосование предложение депутат жириновский поставлять его вопрос после пункт 15, поскольку вместо пункт 15, я уже сказать, мы ставить, видимо, не вправе. включать режим голосование. далеко у мы фиксированный время. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
оставаться под пункт 19 вопрос в повестка день. депутат мединский просить пункт 12 перенести. быть возражение у палата? нет. и депутат луговой просить снимать сегодня с рассмотрение для доработка пункт 14. я видеть, тоже никто не возражать. я просто обращаться тогда к наш профильный комитет и к автор: у мы 7 апрель "правительственный час", на который приглашать министр спорт, я не исключать, что комитет надо быть готовый к то, что по итог этот "правительственный час" надо быть подготовить соответствующий постановление с учет тот предложение, который быть в тот проект постановление, который сегодня отзывать автор. уважаемый коллега, мы рассматривать порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я не нарушать ничто с точка зрение ведение. депутат рябов, по ведение. если это быть не по ведение, я прерывать ваш выступление.
рябов н. ф. олег викторович, по ведение. я просто хотеть уточнять по этот спор наш об отмена выступление по один минута. если во фракция кпрф мы потерять утро пятьдесят два минута, каждый депутат, то во фракция "единый россия" потерять много триста минута этот время. если арифметический подсчет нужный, я излагать: я пять минута предоставлять через пятьдесят семь заседание, получаться пятьдесят два минута. а у "единый россия", еще раз говорить, - более триста. давать возвращаться! это быть справедливый. незаконный мы с вы...
председательствующий. я понимать, понимать. во-первых, я давать поручение комитет по регламент, чтобы еще раз соответствующий норма мы разъяснять. это первый. второй. я так понимать, что ваш фракция мочь каждый раз, каждый среда и пятница, выставлять депутат рябов на этот трибуна. но, наверное, депутат рябов должный выступать не только по повод то, что он хотеть сказать, но должный, наверное, и фракционный какой-то задача отражать с этот трибуна. это уже ваш дело, коллега, внутри фракция разбираться, как вы использовать этот пять минута. депутат плетнев, пожалуйста, по ведение.
плетнев т. в. олег викторович, я вносить предложение другой план, чтобы всегда после законопроект второй чтение идти вопрос социальный политика.
председательствующий. спасибо, я понимать. значит, в такой вид поставлять ваш предложение на обсуждение палата я не мочь, потому что это не соответствовать регламент. пожалуйста, вносить соответствующий поправка в регламент, мы она рассматривать и обсуждать. депутат жириновский.
жириновский в. в. чисто по ведение. я, олег викторович, просить вы: создавать группа какой-то из юрист, потому что во весь парламент мир перенос по повестка день вопрос выше, ниже - это чисто процедурный вопрос. что такой "процедура" по-русски? это как и когда что быть рассматривать.вот "что" - это основа, совет дума определять, но в повестка день "когда" это чисто процедурный вопрос, понимать? мы себя ставить в неловкий положение. кто давать слово, когда прекращать прения, как передвигать вопрос в повестка - это все процедура. сейчас проголосовать сорок четыре за, против - никто, вопрос проходить. а судя по наш табло он не проходить, потому что они давать указание давать вопрос считать непроцедурный. кто давать такой указание?
председательствующий. от регламентный комитет давать, пожалуйста, разъяснение.
жириновский в. в. так они опять!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, асеев. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, я уже давать письменный разъяснение депутат жириновский лично в рука, ссылаться на статья регламент. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если нужно исправлять этот статья регламент, владимир вольфович, давать вносить предложение. вносить, пожалуйста, официально оформлять предложение по изменение регламент, что считать процедурный вопрос, следовать ли перемещение вопрос внутри повестка считать процедурный вопрос. пожалуйста, рохмистров, по ведение. сугубо по ведение, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. да, исключительно, олег викторович. просто для чистота: вы сказать, что автор отзывать проект постановление, а автор перенести рассмотрение постановление, то быть отзыв проект постановление автор не быть. он быть перенести.
председательствующий. хорошо, хорошо, но, я думать, у вы быть проблема, если захотеть поставлять он в повестка день, потому что далеко у мы повестка день на весь дата сформировывать и достаточно уже наполнять, поэтому я и сказать про 7 апрель. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа сегодняшний заседание в целое. голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
повестка день принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 уголовный кодекс российский федерация". от комитет докладывать дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 март 2009 год и 24 февраль этот год - во второй чтение. законопроект предусматривать возможность сокращение срок погашение судимость для несовершеннолетний, осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода. комитет полагать, что данный законопроект возможно принимать в третий чтение, весь необходимый согласование и лингвистический и правовой экспертиза проводить. просить вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат селезнев, да? пожалуйста, присаживаться дмитрий федорович. пункт 3, "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". алексей михайлович розуван, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел в уголовный-исполнительный законодательство российский федерация в часть наделение следственный изолятор функция исправительный учреждение в отношение отдельный категория осужденный. отсутствие в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация данный категория осужденный приводить к то, что у администрация следственный изолятор нет законный основание для применение к они мера исправительный воздействие, в тот число поощрение и взыскание. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать марина алексеевна мукабенов от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, напоминать суть законопроект. предлагаться предоставлять федеральный миграционный служба россия право запрашивать из отдел загс необходимый информация, который позволять устанавливать гражданство лицо, предлагать к реадмиссия в российский федерация, что быть способствовать успешный реализация международный договор российский федерация о реадмиссия. законопроект принимать во второй чтение 26 февраль текущий год. у правовой управление замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? быть. записывать: рохмистров по мотив от фракция, да? отклонять федеральный закон. пункт 5. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". закон быть принимать государственный дума 1 ноябрь 2002 год, совет федерация одобрять этот закон 13 ноябрь 2002 год, однако закон быть отклонять президент 25 ноябрь 2002 год. давать оценка текст закон, который поступать на подпись, президент отмечать в он ряд существенный недостаток, неконкретность текст данный закон. обязанность, возлагать на средство массовый информация, быть обозначать очень неконкретный, расплывчатый, не быть предусматривать механизм ответственность за нарушение тот ограничение, который вводиться данный федеральный закон. и кроме то, тот положение, который в он содержаться, за счет свой расплывчатость мочь повлечь обратный эффект - не повышать эффективность противодействие терроризм, а создавать предпосылка для необоснованный ограничение право гражданин на получение объективный и достоверный информация. вот такой существенный недостаток на тот момент быть отмечать глава государство, поэтому закон быть они отклонять. хотеть также обращать ваш внимание на то, что за этот семь с половина год происходить существенный изменение действующий законодательство. так, например, вместо то закон, в статья 15 который предлагаться вносить изменение, в федеральный закон "о борьба с терроризм", быть принимать новый федеральный закон - "о противодействие терроризм" (он быть принимать в март 2006 год). также быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм", который быть вносить соответствующий изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". такой образ, тот проблема, который предполагаться решать закон, отклонять президент, в настоящий время в достаточный степень урегулировать изменение, вносить в действующий законодательство. с учет излагать, уважаемый депутат, просить вы поддерживать решение президент об отклонение данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение в связь с утрата актуальность.
председательствующий. содоклад член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова. пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель президент российский федерация достаточно полно излагать суть обсуждать сегодня предложение. действительно, в связь с то что принимать в свой время закон "о противодействие терроризм" быть решать весь тот задача, который ставиться разработчик данный закон, комитет по информационный политика, информационный технология и связь считать, что продолжение работа над рассматривать закон потерять смысл, предлагать прекращать дальнейший работа над этот закон и рекомендовать государственный дума снимать он с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. коллега, по регламент в данный случай мы мочь предоставлять возможность фракция выступать с возражение, то быть не выступление по мотив, а возражение фракция по повод предложение комитет. быть возражение? быть. депутат рохмистров возражать от фракциилдпр. тогда выступление в "час голосование". пожалуйста, по 2-му вопрос депутат селезнев. ваш выступление трехминутный от фракция по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть два возражение? вы тоже возражать? секундочка, извинять. фракция "справедливый россия" тоже возражать против рекомендация комитет о снятие закон с рассмотрение, да? багдасаров. этот решение фракция? я обращать ваш внимание, что это должно быть не индивидуальный, а фракционный предложение. депутат левичев, я обращаться к вы: у вы быть решение фракция о то, что фракция возражать против снятие данный закон с рассмотрение? депутат багдасаров просить слово по этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда, наверное... пожалуйста, по пункт 2Селезнёв.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект, который сокращать срок погашение судимость для несовершеннолетний по сравнение с существующий положение с один год до шесть месяц, на наш взгляд, недостаточно либерализировать данный проблема. с точка зрение математический кратность, в соответствие с который производиться сокращение срок погашение судимость, неправильный: установленный сейчас срок погашение судимость для несовершеннолетний и взрослый преступник отличаться друг от друг не в два раз, как предлагаться сделать этот законопроект, а в три раз. так, в отношение лицо, осуждать к лишение свобода за преступление небольшой и средний тяжесть, устанавливать срок погашение судимость три год после отбывание наказание, в отношение несовершеннолетний - один год. по этот логика необходимо сокращать срок для несовершеннолетний в данный законопроект не в два раз, то быть не до шесть месяц, а максимум до три месяц. с нравственный точка зрение по данный категория дело вообще должный быть устанавливать нулевой срок погашение судимость. мы выступать за то, чтобы этот срок быть сразу же погасить после отбытие несовершеннолетний наказание. вопрос о преступность несовершеннолетний, подымать в законопроект, заставлять мы обращать внимание на данный социальный проблема, острота который не ослабевать, а только усиливаться из год в год. мы не должный ломать ребенок дальнейший его жизнь, наоборот, необходимо сделать все, чтобы человек несовершеннолетний, который отбывать наказание, как можно быстро забывать о то, что он оступаться, и чтобы общество забывать о то, что он оступаться. а мы он лишний раз еще быть на протяжение полгода напоминать о то, что он быть осуждать. большой удельный вес среди несовершеннолетний преступник воспитанник интернатный учреждение говорить о то, что этот система себя не оправдывать. мы надеяться на то, что она отвечать если не за духовный, то хотя бы за физический состояние ребенок, обеспечивать он здоровье, кров и питание. последний событие, который происходить в нижнетуринский детский дом-интернат в город лесной, показывать, что и это нет. там происходить гибель ребенок-инвалид и массовый заболевание воспитанник. интернат просто предоставлять койко-место. мы считать, что законопроект откровенно слабый. это попытка создавать ложный представление о забота в отношение ребенок. и еще раз повторять: лдпр за моментальный погашение судимость несовершеннолетний после отбывание срок наказание. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под пункт 2, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3 ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. по 4-му пункт по мотив - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, потому что мы считать недопустимый ситуация, когда у мы государственный орган, ответственный за регулирование миграция в страна и разработка миграционный политика государство, ограничивать в право, и считать, что необходимо проводить дальнейший консультация с федеральный миграционный служба, с то чтобы наделять она соответствующий право, который позволять бы не только учитывать, запрашивать информация, но и впрямую регулировать миграционный поток в наш страна, потому что где-то у мы не хватать женщина, где-то не хватать мужчина, где-то не хватать рабочий один специальность, где-то другой специальность. поэтому я считать, что это необходимый, да и время требовать наделение миграционный служба дополнительный полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект под пункт 4, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 5 возражение от фракция лдпр. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, здесь от комитет быть заявлять, что весь этот проблема сегодня решать. к сожаление, весь проблема не мочь быть решать, и они реально в этот часть не решать, потому что не секрет, что средство массовый информация должный иметь определять свобода, но должный иметь и определенный ограничение в часть освещение событие, особенно что касаться режим онлайн при проведение мероприятие, связывать с борьба с терроризм. мы считать, что в данный случай в законодательство недостаточно разрабатывать этот тема, недостаточно учитываться то, что сегодня развитие технический прогресс приводить к то, что, к сожаление, террорист в свой цель использовать средство массовый информация. мы считать, что разработка законодательство по данный направление не должный останавливаться. в тот же время мы считать, что президент правильно отклонять настоящий закон, то самый он поставлять "двойка" и комитет, и наш парламент за тот работа, который мы проделывать. действительно, закон настолько неконкретный, что позволять любой чиновник принимать любой решение в отношение любой средство массовый информация, и ответственность не прописывать. чтобы в дальнейший такой закон не быть, я считать, наверное, надо более серьезно подходить к рассмотрение вопрос, не ограничивать время дискуссия, не отклонять по фракционный принадлежность предложение другой депутат, как это зачастую в наш парламент бывать, потому что зачастую в предложение, который давать другой фракция, не составлять большинство в госдума, иметься не только рациональный зерно, но и рациональный содержание, и они необходимо принимать. для будущий работа, чтобы президент не ставить "двойка" парламент, объективный "двойка", - потому что действительно в заключение президент говориться о то, что закон написать плохой, и это наш с вы вино, - предлагать рассматривать более детально законопроект и достаточно серьезно они прорабатывать, чтобы в дальнейший мы не получать такой замечание от президент, хотя и в мягкий форма (я думать, что гарри владимирович мочь бы и жестко сказать), и не получать еще и массовый выступление на улица  в связь с принятие экономический закон. парламент надо достаточно внимательно относиться ко весь законодательный инициатива и прорабатывать они более серьезно. спасибо.
председательствующий. багдасаров настаивать на выступление от фракция? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет по информационный политика, информационный технология и связь, инициировать представитель президент российский федерация, о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм" как утрачивать свой актуальность. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
соглашаться с решение комитет, снимать с дальнейший рассмотрение. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, коллега! комитет по транспорт представлять сегодня подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". обращать внимание, что мы он предлагать принимать с новый наименование: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 11 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка...", далее по текст. это вызывать необходимость сформулировать более грамотно с юридико-технический точка зрение наименование законопроект. законопроект направлять на усиление административный ответственность иностранный перевозчик за нарушение порядок перевозка груз, на сближение уровень российский штрафной санкция с аналогичный показатель в страна европейский союз и служить цель защита российский рынок автотранспортный услуга. от субъект право законодательный инициатива на проект федеральный закон поступать семнадцать поправка. комитет тщательный образ рассматривать весь поступать поправка, и бо·льший часть мы удаваться принимать полностью либо частично. такой образ, принятый поправка - двенадцать, отклонять - пять. поправка, рекомендовать комитет к принятие или к отклонение, сводить в таблица и представлять ваш внимание, соответственно, в приложение N 1 и в приложение N 2. на законопроект поступать заключение президент российский федерация. весь содержаться в оно замечание учитывать в полный объем. быть проводить большой работа и с правовой управление аппарат государственный дума. у правовой управление аппарат госдума согласно его заключение по нынешний редакция замечание не оставаться. в результат проводить доработка проект приобретать более логический структура и в больший степень становиться соответствовать реалия наш время. принятие рассматривать законопроект обеспечивать более эффективный государственный регулирование порядок выполнение международный автомобильный перевозка, улучшать условие деятельность отечественный автоперевозчик и мочь существенно увеличивать доход федеральный бюджет, на что обращать особо ваш внимание. комитет предлагать государственный дума принимать данный проект федеральный закон во второй чтение. просить вы позиция комитет поддерживать. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы в таблица 1 двенадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - пять поправка, отклонять комитет. быть замечание? быть, депутат емельянов. а, нет, это у он рука по другой повод подымать. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". сергей александрович попов докладывать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, дорогой коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос поддержка социально ориентировать некоммерческий организация". его принятие позволять создавать в страна единый комплексный система поддержка социально ориентировать некоммерческий организация и, самый главное, создавать единый механизм на весь уровень власть. это быть прозрачный, понятный конструкция под контроль гражданский общество. именно поэтому предложение президент, автор законопроект, вызывать такой большой интерес и у общественность, и у наш коллега-депутат. мы хотеть бы выражать признательность наш коллега за такой высокий активность. поступать пятьдесят девять поправка в комитет, весь они быть очень внимательно рассматривать, обсуждаться достаточно длительный время, однако мы принимать решение поддерживать только два поправка. один из они касаться включение в состав социально ориентировать некоммерческий организация религиозный организация, то быть в статья 1 предлагаться исключать из список тот организация и структура, который не подпадать под действие этот закон, религиозный организация. второй носить чисто технический характер. остальной пятьдесят семь мы предлагать отклонять. хотеть бы объяснять позиция комитет по этот вопрос. мы весь поправка классифицировать как бы в три группа. первый группа - это поправка, который, по мнение наш коллега-депутат и член совет федерация, предлагать расширять вид деятельность и включать наименование отдельный общественный некоммерческий организация. с наш точка зрение, такой излишний дробление и конкретизация нарушать определенный стройность наш проект закон, а самый главное, что тот вид деятельность, который уже иметься в текст, по большой счет, перекрывать весь этот направление. второй группа поправка касаться поправка, который менять полномочие орган власть как на региональный и федеральный уровень, так и на уровень орган местный самоуправление. мы казаться, что стремление, желание здесь дополнительно вводить определенный вещь, нарушать тот полномочие, который сегодня иметься. с один сторона, сужаться, например, полномочие орган местный самоуправление, а с другой сторона, неоправданно расширяться полномочие исполнительный орган государственный власть. и третий группа поправка, который мы также предлагать отклонять, предлагать создавать новый конструкция законопроект, то быть вносить изменение в целый ряд законопроект, который в настоящий редакция отсутствовать. с наш точка зрение, стремление наш коллега понятно, но этот нарушение концепция данный законопроект, и мы считать, что такой изменение должный вноситься в вид отдельный, самостоятельный законопроект после то, как данный законопроект быть принимать. одновременно хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, с точка зрение правовой управление аппарат государственный дума, замечание по данный законопроект не иметься. быть отдельный замечание, который носить лингвистический и технико-юридический характер, мы они учитывать к третий чтение. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать во второй чтение данный проект федеральный закон и утверждать таблица 1 и 2.
председательствующий. коллега, два поправка комитет предлагать поддерживать. быть замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, пожалуйста. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - пятьдесят семь поправка, предлагать к отклонение. быть обсуждать какой-либо из они? пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 8, 23, 24 и 28.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 8, 23, 24 и 28. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. поправка 8. включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, этот наглядный свидетельство то, что у мы из-за отсутствие специализированный комитет по дело инвалид не приниматься поправка, касаться инвалид, регулярно не приниматься. вот по дело религиозный организация у мы комитет быть, и мы слышать, что поправка по религиозный дело принимать, один из два, другой - технический, сам докладчик об это сказать. и это хорошо, что быть тот, кто мочь защищать наш глубоко верующий человек, это отлично. но только плохой то, что не приниматься поправка, который касаться инвалид. поэтому я оставаться только к совесть коллега обращаться и просить их, чтобы они поддерживать данный поправка, номер 8, о включение организация, защищать инвалид и ребенок-сирота, в число социальный ориентировать нко. и я мочь мотивировать это послание президент федеральный собрание, в который конкретно говориться о то, что нужно освобождать от налог материальный помощь, оказывать благотворительный и некоммерческий организация инвалид и ребенок, который оставаться без попечение родитель. этот указание президент не быть особый образ учитывать в законопроект, не выделять этот вид деятельность как давать право на получение госпомощь, они размывать посредством возможность толкование такой вид деятельность, как социальный поддержка и защита гражданин. можно приходить к вывод об отнесение организация по защита ребенок-инвалид к социально ориентированный нко только по этот принцип. свой поправка я предлагать уточнять этот вид деятельность, указывать конкретно, что к он относиться в тот число социальный реабилитация и защита инвалид, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. это позволять исключать ограниченный толкование и усмотрение правоприменительный орган. и еще раз, уважаемый коллега, я вы просить обращать на это особый внимание и поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
попов с. а. уважаемый валерий сергеевич, я полностью с вы согласный в то, что этот организация требовать особый внимание и поддержка, но вы самисеба очень хорошо оппонировать, сказать, что первый вид деятельность социальный поддержка и защита гражданин - покрывать весь категория, который требоваться такой поддержка. с мой точка зрение, - и вы это очень хорошо понимать - конструкция законопроект на самый дело таков, что мы поддержка прописывать не для отдельный организация, какой бы важный и нужный они ни быть, а по вид деятельность. и поэтому у я большой просьба вместе подумать и все обсуждать. на самый дело мы очень подробно обсуждать и в комитет, что первый вид деятельность, который закладывать в проект закон, как раз это покрывать и обеспечивать возможность оказание помощь и поддержка такой организация, в тот число организация инвалид. ваш поправка излишний для данный текст, поэтому ее мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8. комитет она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 23. пожалуйста, депутат селезнев включать микрофон.
селезнев в. с. я выступать не за защита организация инвалидный, я выступать за защита инвалид в россия. они тринадцать миллион, а основной всероссийский организация четыре-пять, поэтому здесь не надо путать немножечко инвалид и общественный инвалидный организация. если религиозный организация впитывать глобально весь веровать, потому что у мы быть такой религиозный организация, как рпц, то здесь такой организация, глобально впитывать весь инвалид весь категория по весь признак, нет. поэтому я не мочь с вы соглашаться в то, что не надо выделять этот проблема в отдельный категория проблема. и паралимпийский игра, который сейчас проходить, промежуточный результат, о который мы весь знать (уже, наверное, не вызывать ни у кто сомнение, что наш ребята-паралимпиец взять первый место по общезачетный результат) доказывать, что именно этот ребята, этот категория гражданин заслуживать повышенный внимание, а не тот спортсмен, который потом торговаться, мол, "ауди" 7-ю надо заменять на 5-ю, потому что он в 7-ю не вмещаться. вы знать, про кто я говорить, это в печать, в пресса все проходить. поэтому я просить, еще раз взывать: давать вместе подумать, как учитывать более конкретнопроблема инвалид, потому что инвалид от то, что мы здесь сидеть, уже вот пятый созыв заканчиваться, можно сказать, - легко-то жить не становиться. президент давать возможность облегчать жизнь инвалид через этот законопроект, уникальный возможность, и, если мы она упускать, они мы не прощать. поправка 23 касаться определение порядок оказание такой госпомощь, как консультирование и подготовка кадр. в проект даваться перечень форма господдержка социально ориентировать нко, весь они конкретизировать в закон через определение порядок их оказание, но при это выпадать два обозначать в законопроект форма - этот консультирование и подготовка, переподготовка и повышение квалификация работник и доброволец социально ориентировать нко. из проект неясно, как этот вид помощь предоставляться. свой поправка я предлагать восполнять этот пробел и устанавливать, что орган госвласть и орган мсу обязанный предоставлять ответ на устный и письменный вопрос, проводить заседание с участие представитель социально ориентировать нко, использовать иной форма консультирование, весь это должно быть бесплатно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комментарий комитет, короче.
попов с. а. ну, подход понятный, единственный, что вызывать вопрос,почему только этот вид, ответ на вопрос письменный и устный, должный быть приоритет при оказание консультативный помощь? а разработка специальныхметодический рекомендация, а проведение "круглый стол", семинар почему мы на этот акцент не делать? то быть, с наш точка зрение, ваш желание понятно, но не очень корректно, не очень точно сформулировать предложение как механизм. мы считать, что этот вид поддержка более детально мочь быть излагать, допускать, в законодательный акт субъект российский федерация, но в такой вид мы поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 23. комитет против. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 24. депутат селезнев микрофон включать.
селезнев в. с. я не знать, почему вы сам себя адресовать вопрос. я не против вы, я просто против такой формулировка - что мы в этот законопроект не конкретизировать. а что мы мешать? мы что, очень торопиться с этот законопроект, с принятие его? наверное, тот пятьдесят поправка, который вноситься, выражать интерес какой-то категория гражданин. и этот законопроект важный. этот закон в тот вид, в который мы сейчас его принимать во второй чтение и в третий чтение и потом он подписывать президент, так он и быть действовать. и второй такой возможность помогать все слабо защищать, социально незащищенный категория гражданин, я еще раз говорить, у мы уже с вы не быть. поправка 24 говорить о возможность устранение противоречие между понятие "благотворительный организация" и "социально ориентировать нко", а также о включение новый вид деятельность, давать право на господдержка. в законопроект перечисляться вид деятельность социально ориентировать нко, давать право на господдержка. большинство из они в соответствие с федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" являться одновременно направление благотворительный деятельность. в тот же время благотворительный деятельность указывать в законопроект как самостоятельный вид деятельность социально ориентировать нко. в результат возникать проблема соотнесение категория "благотворительный организация" и "социально ориентировать некоммерческий организация", а именно: какой благотворительный деятельность, не сводиться к другой выделять вид деятельность социально ориентировать нко, иметься в вид в законопроект. свой поправка я предлагать устранять этот несогласованность. в этот поправка производиться перечисление вид благотворительный деятельность, а также вид деятельность хотя и социально ориентировать, но не подпадать под определение благотворительность. весь дополнительный вид деятельность согласоваться с положение конвенция оон о право инвалид, к ратификация который мы сейчас готовиться, и с положение конвенция оон о право ребенок, направлять на их реализация. мы просто обязанный это учитывать, потому что волеизъявление по ратификация конвенция о право инвалид президент осуществлять, мы готовиться к ратификация данный конвенция, я надеяться, она быть уже в этот год. конвенция о право ребенок мы ратифицировать, работать по она, поэтому мы волей-неволей приходиться это учитывать. просить коллега-депутат поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
попов с. а. здесь быть два противоречие, валерий сергеевич об это знать. с один сторона, надо не в этот закон некоторый вещь менять, а в закон "о благотворительный деятельность....", так быть бы юридически точно и правильный. с другой сторона, с наш точка зрение, излишний детализация и конкретизация тот вид деятельность, который уже прописывать, ничто новый не раскрывать. ведь, по большой счет, чтобы оказывать поддержка этот организация (а мы знать, что в первый очередь должный быть устав), достаточно, чтобы хотя бы один вид деятельность быть отражать. с мой точка зрение, с точка зрение весь член комитет, базовый вид деятельность, который излагать автор - президент, вполне достаточно, они перекрывать в тот число и ваш предложение. чтобы не нарушать конструкция законопроект, мы считать, излишний детализирование здесь не нужный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. комитет против. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка из число вынести, поправка 28. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. поправка 28 я вносить, потому что я усматривать необходимость конкретизация. в законопроект не определять критерий, в соответствие с который определяться размер субсидия социально ориентировать нко. для я очевидно, что размер государственный субсидирование не должный быть одинаковый для все, нужно учитывать вклад организация в решение социальный проблема, социальный активность нко. мой поправка устанавливаться: "размер субсидия определяться исходить из показатель деятельность социально ориентировать некоммерческий организация, в тот число исходить из численность гражданин, получать поддержка от социально ориентировать некоммерческий организация". принятие данный поправка, я обращать ваш внимание, мы устранять потенциальный коррупционный составлять в законопроект и исключать неоправданный усмотрение со сторона исполнительный орган власть, то быть сколько сделать социально ориентировать организация, столько и должный получать. а то мочь пойти перекос: один социально ориентировать организация помогать тысяча человек, другой - один человек, а субсидия они получать равный, пользоваться равный льгота. я призывать коллега устранять этот неравноправие и поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
попов с. а. понятный озабоченность наш коллега. единственный, предлагать критерий не мочь быть единственный для определение размер. с наш точка зрение, мы поручать этот закон исполнительный орган, уполномоченный орган исполнительный власть, определять порядок предоставление субсидия, ведение реестр и оказание помощь. с наш точка зрение, сейчас спешить и в этот закон заводить норма, который на самый дело ущербный... я еще раз говорить: нельзя только по один показатель, какой бы суперважный он ни быть, определять размер субсидия. с наш точка зрение, последовательность действие должный быть немножко другой. мы сейчас с вы принимать закон (кстати, вы здесь касаться и бюджетный кодекс, что тоже являться определять нарушение концепция), а далеко давать вместе с вы быть работать с уполномоченный орган и предлагать свой вариант видение, как определять размер. еще раз говорить: с мой точка зрение, это вопрос, который требовать очень серьезный, глубокий обсуждение, и не мочь быть такой вариант, что только один критерий являться базовый и определять. мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28. комитет против. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". дмитрий владимирович савельев докладывать от комитет по бюджет и налог.
савельев д. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" быть принимать в первый чтение 12 март 2010 год. хотеть напоминать, что законопроект касаться уточнение норма о досрочный освобождение от должность председатель счетный палата, заместитель председатель счетный палата и аудитор счетный палата. в комитет поступать шесть поправка. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, пять поправка. в таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, один поправка, вносить член совет федерация иванов. замечание у правовой управление по законопроект нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, таблица 1 - пять поддерживать поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - один отклонять поправка. никто не настаивать на ее обсуждение. голосовать по 2-й таблица. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
таблица 2 принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чувашский республика - чувашия". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 11 декабрь 2009 год. иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в она включать шесть поправка, поступать от правительство российский федерация и депутат государственный дума. просить утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд воронежский область". пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, указанный законопроект принимать в первый чтение также 11 декабрь 2009 год. иметься один таблица поправка, в который включать шесть поправка. я предлагать принимать таблица и законопроект во второй чтение. и спасибо николай васильевич за поддержка идея, связанный с вопрос функционирование трехсоставной суд.
председательствующий. коллега, один таблица - шесть поправка. нет замечание? нет. ставить на голосование. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. предлагаться принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение отдельный положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с законодательство российский федерация и быть принимать государственный дума в первый чтение 29 январь текущий год. к законопроект поступать четыре поправка, в тот число два от правительство российский федерация. предлагаться три из поступать поправка принимать. отдельно хотеть сказать о поправка правительство, представлять в таблица поправка 2, предлагать комитет к отклонение. подпункт "б" пункт 4 статья 1 законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть пятый статья 113 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, согласно который в отношение положительно характеризоваться осужденный администрация учреждение, исполнять наказание, мочь быть возбуждать ходатайство о помилование. данный норма противоречить статья 50 конституция российский федерация и статья 176 уголовный-исполнительный кодекс, в соответствие с который осуждать вправе просить о помилование лишь самостоятельно, то быть лично. правительство российский федерация, однако, считать, что наличие право у администрация исправительный учреждение инициировать ходатайство о помилование являться важный с точка зрение возможность поощрение такой образ осуждать и способствовать их исправление, в связь с что нет необходимость признавать утрачивать сила часть пятый статья 113 уголовный-исполнительный кодекс. инициатор законопроект, член совет федерация анатолий григорьевич лыск, считать, что данный норма по свой суть являться коррупционный, а также что ходатайство о помилование осуждать, инициировать администрация учреждение, исполнять наказание, сам по себя не иметь никакой юридический сила без заявление сам осужденный в соответствие со статья 50 конституция российский федерация. комитет государственный дума по безопасность предлагать с этот мнение соглашаться и данный поправка отклонять. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект в данный редакция замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. таблица 1 - три поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - один отклонять поправка. замечание нет. просить проголосовать по таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься таблица. перед голосование во второй чтение просить слово представитель правительство. логинов включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, только сейчас я получать из минюст некий замечание, но я полагать, что он можно в качество редакционный учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. дело в то, что у мы в законодательство отсутствовать термин "воспитательный учреждение", а он предлагаться в новый редакция статья 771, который сейчас вы проголосовать. этот термин целесообразный заменять слово "воспитательный колония". если правовой управление аппарат дума с учет этот позиция министерство юстиция счесть это возможный, то, я думать, мы это сделать в рамка технический подготовка.
председательствующий. я не знать правовой сторона этот вопрос. давать такой образ поступать: принимать к сведение предложение представитель правительство, и если это можно принимать как технический правка, значит, сделать это в редакция третий чтение, если почему-либо правовой управление счесть, что это не мочь быть технический правка, тогда вернуть законопроект к процедура второй чтение. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый олег викторович. вы неоднократно и правильно говорить некоторый товарищ, что устный поправка - это устный поправка, в дума голосоваться только то, что раздавать...
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я же не ставить на голосование данный поправка, я совершенно четко по-русски, замечать, не по-татарски, а по-русски, сказать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мочь бы и по-татарски. ...что мы принимать к сведение замечание представитель правительство: если правовой управление счесть, что это нужно оформлять как поправка, тогда комитет вносить предложение, мы вернуть законопроект к процедура второй чтение, проголосовать поправка и потом быть принимать он в третий чтение, если же это быть принимать как редакционный правка, тогда комитет это сделать в режим подготовка законопроект к третий чтение. ставить на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". евгений алексеевич федоров, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство, делать доклад от комитет.
федоров е. а. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать заявление государственный дума "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". стратегия инновационный развитие россия закреплять в долгосрочный программный документ, это главный стратегический вопрос для экономика страна. на это же мы с вы обращать внимание, когда принимать 20 февраль прошлый год заявление по антикризисный мера. текст проект заявление достаточно емкий, пересказывать он нет необходимость, он у все иметься с 5 март, поправка к он не поступать, хотя поступать дополнительный предложение о последующий работа. принятие заявление позволять скоординировать работа по подготовка нормативный правовой база, в тот число и работа депутат в правительственный комиссия, рабочий группа, на слушание и в иной консультативный-экспертный орган. мы уже принимать несколько инновационный закон - о малый предприятие при вуз, о передача технология, опатентный поверенный, о налоговый изъятие для стимулирование инновация, но эффект от они недостаточный. к пример, по закон о передача технология, который мы принимать два год назад, пока не передавать ни один технология; уже сделать налоговый изъятие на практика до сей пора почти не использоваться. выделяться огромный бюджетный средство, на развитие институт инновационный экономика направлять около 1 триллион рубль, ежегодный расход на государственный исследование и разработка гражданский назначение - много 200 миллиард рубль, а учитывать, по данные отчетность, в баланс российский федерация на 2009 год интеллектуальный собственность, создавать за счет бюджетный средство, всего на сумма не много 5 миллиард рубль. данный заявление мы ускорять совместный работа, а также определять основной направление такой работа. важный также считать акцентировать внимание на центральный аспект развитие инновационный экономика - необходимость формирование в страна рынок право на результат интеллектуальный деятельность, прежде все на технология запуск инструмент такой рынок. именно отсутствие такой рынок - мочь говорить об отсутствие, потому что по относительный показатель этогорынок мы отставать от развитый страна от сто до несколько тысяча раз, находиться во глава проблема формирование инновационный экономика. стандартный рынок, уважаемый коллега, позволять запускать опережающий модернизация промышленность и сформировывать главный бизнес современный инновационный экономика - прикладной научный бизнес, который в россия почти нет. проект постановление предлагать также поручать профильный комитет подготовить свой предложение. просить поддерживать предлагать проект постановление и заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть: депутат локоть, коломейцев, селезнев - три рука. подводить черта, да? пожалуйста, депутат локоть, вопрос.
локоть а. е. евгений алексеевич, у вы нет ощущение, что мы забалтывать вообще очень важный проблема, затирать она, прятать за какой-то лозунг, за пустой слово? что предлагаться в данный заявление конкретно сделать? я вспоминать произведение шолохов "подымать целина", где быть такой персонаж - демид молчун. когда он попросить на собрание выступать на тема предстоящий сев, он несколько слово выражать свой отношение: надо, становиться быть, пахать и, становиться быть, сеять надо. ну действительно, надо инновация проводить, да, надо модернизировать, весь это мы понимать. что предлагаться конкретно сейчас сделать? это первый вопрос. второй вопрос: а к кто, собственно говорить, обращать данный воззвание - к правительство, президент или к сам себя? если к сам себя, давать это в режим рабочий, так сказать, на совет дума разбирать: кто, какой комитет что надо делать, составлять план, в конец конец. о что данный заявление? а иначе получаться один лозунговость: наш цель - инновация.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
федоров е. а. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. начинать со второй вопрос. заявление обращать ко весь участник подготовка нормативный акт в область инновационный экономика. это касаться и министерство, и ведомство, и рабочий группа, и комитет, и депутат. непосредственно поручение содержаться, если вы обращать внимание, комитет государственный дума. что касаться первый вопрос. ну, вообще говорить, это достаточно профессиональный тема, и мы говорить о стандартный типовой инновационный экономика, который существовать в развитый страна мир. тут ничто придумывать особенно не надо. и быть определенный логика переход в этот экономика. в российский федерация мы пока, - даже выделять огромный средство, о который я говорить, - как сказать президент, не нащупывать главный. главное - этот формирование рынок технология, именно этот рынок. а типовой технология его создание в развитый инновационный экономика стоять около миллиард доллар (так, чтобы быть понятно, о что речь). в россия вообще нет даже подход к создание такой технология. огромный государственный средство, который выделяться на инновационный экономика, не использоваться правильно с точка зрение стандартный рыночный экономика. для это надо просто развиваться. развитие у мы идти через создание специализированный инновационный рынок, рынок технология, который в россия, как я уже упоминать, нет. рынок - это потребление, то быть стандартный экономический предприятие и инструмент. инструмент в россия не развивать, в россия существовать один только базовый закон - часть четвертый гражданский кодекс по вопрос об оборот этот рынок. например, в америка они четырнадцать, только базовый закон. для пример: допускать, российский рынок недвижимость - сорок закон, подчеркивать, а в этот сфера только один. поэтому вопрос очень часто упираться в мы, депутат государственный дума, который должный давать бизнес инструмент новый тип, стандартный мировой инструмент. кстати, я упоминать, что у мы даже барьер быть по отношение к иностранный рынок технология, российский предприниматель не смочь вводить иностранный технология в российский федерация, даже когда они они купить. об это и речь, конкретно об это в заявление указывать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. евгений алексеевич, я вы с день подводник поздравлять. хотеть задавать вопрос. сказать, пожалуйста, знакомый ли вы со статья владимир владимирович путин "россия на рубеж тысячелетие"? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, потрудиться ли комитет и вы, как его председатель, перед то, как готовить вот это, с мой точка зрение, принижать президент и правительство заявление, посмотреть, а что в портфель государственный дума и почему это не вноситься на рассмотрение по тема, который вы обозначать? спасибо.
федоров е. а. спасибо, николай васильевич. я бы хотеть, во-первых, тоже ссылаться на владимир владимирович, который на прошлый неделя говорить о рынок, полноценный рынок интеллектуальный собственность. этот работа у мы полностью скоординировать с правительство российский федерация, мы она надо развивать и продолжать с учет отдельный аспект и акцент. что касаться... какой-то еще вы вопрос задавать...
председательствующий. он интересоваться: что вы читать по вечер? но на это вы мочь не отвечать.
федоров е. а. а, да, по закон. уважаемый коллега, я еще раз упоминать, мы принимать достаточно много закон, проблема заключаться в то, что этот важный для инновационный экономика закон не обеспечивать экономический среда. условно говорить, наш предприятие, который мы создавать при вуз сегодня, очень слабо работать. почему? потому что такой тип предприятие работать в инновационный экономика мир, на рынок интеллектуальный собственность, это их продукция. такой рынок у мы нет, соответственно, этот предприятие не иметь финансовый поток для свой деятельность. понимать, да? то быть мы фрагментарно включать инструмент инновационный экономика, но как система они не запускать. вот наш заявление позволять систематизировать этот работа и предоставлять вот это рыба инновационный, который мы с вы создавать в достаточный количество, вода, в который они мочь плавать.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев, ваш вопрос, пожалуйста.
селезнев в. с. я категорически не согласный с коллега коломейцев в то, что этот заявление принижать деятельность правительство и президент, это принижать прежде все наш с вы деятельность, здесь присутствующий, сидеть в зал. о что говориться в заявление? о то, что ряд законопроект инновационный принимать, один год, два год работать, но результат никакой нет. у я вопрос: если вы, как партия большинство, не мочь принимать закон, который мочь бы работать, то готовый ли отдавать этот закон на откуп мы? мы готовый разрабатывать этот закон, чтобы они работать. и второй. по ваш мнение, нужный конкретный закон о создание и развитие инновационный экономика, который конкретизировать бы такой вещь, как снижение ндс, установление средний зарплата в научный сфера, уменьшение налогооблагаемый прибыль и так далее? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, валерий сергеевич. я начинать тоже со второй ваш вопрос. я считать, что утопия - предполагать, что мы принимать волшебный закон, и у мы завтра зарабатывать инновационный экономика. если кто-то из уважаемый коллега из другой фракция знать этот волшебный закон и этот волшебный палочка, я честно говорить: готовый это обсуждать. но в мир за триста год создание рыночный экономика такой волшебный палочка еще никто ни раз не придумывать. мочь быть, конечно, быть какой-то сверхгения, который тут вот сейчас мы это весь предлагать. переход к инновационный экономика - это непростой дело, ни один, ни два, ни три закон тут не отделываться, это, по суть, экономический революция. да, плавный, да, постепенный модернизация, но это революция, в который шаг должный быть продумывать, должный быть дорожный карта, должный быть координация, и должно быть понимание огромный ответственность, тяжесть и сложность этот работа. вот, к сожаление, легковесный подход, который иногда демонстрировать, он этот работа только препятствовать и оттаскивать мы назад. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат коломейцев, зубарев, депутат зуб... три рука подымать от фракция "справедливый россия". коллега, давать по один выступление от фракция, мочь быть? нет возражение. пожалуйста, депутат коломейцев. у я единственный вопрос: у мы оставаться восемь минута, укладываться? укладываться, отлично.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот рамзес II - быть такой в египет фараон - три тысяча год назад, евгений алексеевич, сказать, что любой дело двигать система совещание (если верить анналы, который это зафиксировать). у вы же здесь, ну, понимать, набор пожелание без конкретика. чем мы мочь помогать правильный по суть заявление президент о модернизация, содержаться в первый часть его статья "россия на рубеж тысячелетие", правильный по суть высказывание бывший президент владимир владимирович путин в начало свой деятельность? но что интересный, вы понимать, тот, на кто вы молиться, они сегодня усиливать государственный регулирование, потому что давно понимать, что никакой рынок никакой инновация, а то более модернизация без государственный участие они не в состояние сделать, - только государственный участие через закон, через бюджетный вливание, через повышение спрос, наконец, самый главное, через осознание происходить, через оценка и создание система влияние. на прошлый неделя на этот трибуна быть сергей борисович иванов, который отвечать за этот дело, и я он искренне задавать вопрос: "сергей борисович, сказать, пожалуйста, кто рядом с вы инженер? кто в правительство инженер?" вы я объяснять, как можно без инженер в хороший, профессиональный смысл этот слово сделать вообще инновационный проект, как он можно реализовать, если у мы уже ноль инженер высокий уровень в любой сфера, если мы с вы демонтировать пту, если престиж инженерный специальность, по конкурс определять, один из самый низкий? если мы с вы в бюджет... вот я выбирать специально из отчет пять ведущий иностранный компания в область сельхозмашиностроение и тракторостроение пять основной показатель. так вот, один компания "джон дир", у который чистый объем продажа 28,5 миллиард доллар, потратить на ниокрый 943 миллион. весь минобрнаука на весь отрасль столько не потратить за прошлый год. понимать, в что проблема? поэтому если вы думать, что благой намерение можно что-то сделать, не изменять бюджет... если вы вчера слушать по телевизор госпожа набиуллин, ваш коллега, знать, что она заявлять. премьер говорить: надо инфраструктура... президент говорить: надо инфраструктура... а она говорить: ФЦП по транспорт надо сокращать. ну вы подумать: какой инновация, что мы мочь сделать, если у мы 70-80 процент - износ значительный часть инфраструктура?! мы с вы и так по остаточный принцип давать на ФЦП деньги, который, кстати говорить, из-за ультралиберальный состав правительство не реализовываться. вы посмотреть... я регулярно смотреть на сайт казначейство исполнение бюджет, как только вывесить - я там. у мы ни один статья, который призывать работать на инновация, не исполнять даже на 70 процент, кадр для инновация - аж 3,5 процент. поэтому, с мой точка зрение, пустой заявление только расслаблять человек и отучать они думать о происходить, а закон, предлагать ваш комитет, комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет способствовать то, что в журнал "финанс" аж семнадцать депутат от "единый россия" среди миллиардер, аж четырнадцать член совет федерация, который удваивать свой состояние в антикризисный период, в тот время как подавлять часть общество...
какой инновация?! у мы человек не знать, где перекредитоваться. выполнять гособоронзаказ - инновация! - завод "кристалл" в таганрог, который выращивать сапфир для министерство оборона, - сделать для авиация установка, а с он не рассчитываться. приходить туда энергетика и отключать... выставлять он банкрот организация энергетический. а разве он виноватый?! вот это надо заниматься. почему система пока не быть работать? вот если бы мой земляк иван игнатьевич саввиди не спрашивать со свой подчиненный каждонедельный по пять основной показатель, то у он не быть бы единственный в россия табачный фабрика, понимать? у мы в правительство почему система нет? у мы нет ответственность. у мы нет человек, так сказать, заражать ответственность, поэтому можно любой заявление принимать, но благой намерение вымащивать дорога в ад.
мы не быть голосовать за пустой обращение, который, с мой точка зрение, даже по название принижать и установка, и стратегия правительство, вы почитать внимательно, весь это быть и в статья, и в постановление. но никто не мочь отвечать, почему принимать постановление правительство не выполняться. почему ваш комитет из пятьсот технический регламент и десять не вносить? почему не вносить поправка в бюджет? вот если вы весь за инновация, взять бы и принимать решение освобождать от таможенный пошлина все современный технологический оборудование, который ввозиться на территория россия. крик кричать на весь парламентский слушание разный отрасль - не приниматься и не вноситься.
понимать, в что проблема? с мой точка зрение, правительство, дума, администрация президент даже в рамка существующий система жить параллельный жизнь. вы говорить, что обращение приниматься для синхронизация деятельность. у мы для это быть председатель, первый заместитель и, если я не ошибаться, еще восемь заместитель, который обязанный координировать работа комитет, у мы быть совет дума, который как раз координировать последовательность внесение законопроект, быть комиссия правительство по законодательство, быть государственный-правовой управление президент, но, подчеркивать, инновация мочь заниматься профессиональный инженер, который знать, в какой банк взять хотя бы на пять год кредит. называть я такой банк. не находить на территория россия, утверждать, ни один кредитный учреждение, в который можно взять инновационный кредит. в япония - минусовый процент, в америка - 0,5 процент за инновационный кредит, а у мы под 20 процент не взять. какой инновация?! переставать обманывать сам себя и коллега! давать дело заниматься, а не заявление.
спасибо.
председательствующий. молодец! тридцать секунда оставлять я для завершение.
уважаемый депутат, прежде чем объявлять перерыв, а мы после перерыв продолжать обсуждение, я хотеть вы проинформировать о то, что согласно поручение совет государственный дума вы сегодня раздавать материал комитетапо финансовый рынок, который как раз касаться вот этот тема трехпроцентный комиссия, который якобы взимать сбербанк. пожалуйста, почитать, тут давать весь разъяснение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30. давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мы мочь работать. продолжать обсуждать проект постановление. перед перерыв ко я обращаться фракция лдпр с просьба поменять последовательность, поскольку их представитель сейчас на путь в зал. не возражать фракция "справедливый россия" и "единый россия", если мы поменять последовательность? нет. тогда депутат зубарев от фракция "единый россия" выступать. пожалуйста. кто от фракция "справедливый россия"? грачев. понятно.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! заявление, который мы рассматривать сегодня, очень важно, как я казаться, для каждый депутат государственный дума, как и объявлять президент, председатель правительство переход на инновационный путь развитие, который мы все поддерживать. и я удивлять, что николай васильевич, всегда конструктивно подходить даже к критика, сегодня, как я показываться, перепутывать все. говорить сегодня об инфраструктура, мы говорить об инфраструктура инновационный составлять, говорить о то, что нужно конструктивно работать и дискутировать, мы говорить о сложение весь усилие для продвижение по весь этап инновационный путь развитие, который обозначать в данный документ. и я казаться, быть бы хорошо, если бы мы с вы сегодня в дополнение к то, о что сказать председатель комитет федоров евгений алексеевич, высказывать какой-то свой соображение, это быть бы конструктивный и хороший работа. и конечно же, я ожидать от выступление "справедливый россия" и лдпр именно это. я думать, николай васильевич, мочь быть, и не весь депутат от фракция солидарный с вы, я на это рассчитывать, потому что это...
из зал. (не слышно.)
зубарев в. в. жаль, тогда я сожалеть и попросить вы внимательно послушать, что я сказать. николай васильевич, когда вы говорить об инженер, - я инженер, ведущий инженер институт горный дело...
из зал. (не слышно.)
зубарев в. в. нет, но то не менее мы работать согласованно по ряд вопрос. ну, хотеться я вот как-то отреагировать и...
председательствующий. не полемизировать с зал, выступать, а то вы не успевать выступать.
зубарев в. в. я считать, нормативный-правовой база инновационный экономика, безусловно, нуждаться в развитие. и фракция "единый россия" не только поддерживать то, о что сказать евгений алексеевич, но и принимать активный участие в этот работа. как руководитель проект партия "единый россия" "национальный инновационный система", я проводить в прошлый год более пятьдесят встреча много чем в двадцать субъект российский федерация и очень многое понимать из то, как строиться конструкция. я приглашать весь заинтересованный депутат к этот работа, не считать она партийный, потому что это государственный национальный идея. единственный, партия взять на себя организационный, инфраструктурный работа, чтобы услышать весь предложение, и это конструктивный работа наш партия. фракция "единый россия" также поддерживать тот работа, который провожать исполнительный власть по создание институт инновационный деятельность. однако хотеть обращать внимание на то, что закон об инновационный экономика являться в конечный итог описание вот тот институт, "четыре "и", который быть заявлять президент медведев еще на красноярский экономический форум. первый "и" - это институт. вот здесь я слышать, что консенсус мы не мочь находить в отношение этот институт, но это конструктивный работа, на который я рассчитывать. более то, нет и системный представление о совокупность институт инновационный экономика. хорошо, что исполнительный власть сосредотачиваться на формирование инновационный инфраструктура, николай васильевич, а не...
из зал. (не слышно.)
зубарев в. в. институциональный среда для инфраструктура инновационный экономика в целое сдвигаться на второй место, к сожаление, что являться серьезный препятствие сегодня к принятие ряд необходимый нормативный документ. задача формирование инновационный институциональный среда крайне важный. в связь с это считать целесообразный приступать к формирование инновационный институциональный среда с создание очень важный, с мой точка зрение, федеральный инновационный совет. я опять обращаться к коллега, который собираться голосовать против. это тот площадка, который быть формироваться мы - я предлагать над это подумать все вместе, создавать закон - и где в дискуссия быть достигаться компромиссный решение, потому что инновационный экономика в отличие от то, как мы сейчас двигаться вперед, она подразумевать дискуссия. федеральный инновационный совет возглавлять сеть региональный и муниципальный инновационный совет. это сейчас я заниматься на уровень партийный проект, вот этот модель мы отрабатывать, и она получаться на муниципальный уровень, на региональный уровень и на федеральный уровень. и мы приглашать вы, еще раз говорить, к совместный работа. при правильный постановка дело федеральный инновационный совет с сеть региональный и муниципальный структура смочь становиться орган управление процесс становление благоприятный инновационный среда в отечественный экономика. хотеть замечать, что сеть такой инновационный совет сам по себя создаваться в субъект российский федерация, вы знать, что многий губернатор сам создавать такой совет. они по-разному называться - совет по стратегический развитие, еще как-то, но, в общий, они нести этот нагрузка, обсуждать инновационный экономика. в рамка партийный проект "национальный инновационный система" мы приступать к создание этот сеть в дополнение к тот инновационный и инвестиционный совет, который существовать в субъект. чтобы осуществлять миссия институт - форсировать становление благоприятный инновационный среда в наш экономика, федеральный инновационный совет, конечно, должный располагать определенный государственный полномочие и статус, аналогичный статус общественный палата, он может примерно по такой же принцип формироваться. этот модель в комитет по наука и наукоемкий технология, который возглавлять черешнев валерий александрович, мы сейчас обсуждать и приглашать вы, то быть другой партия. нужный вертикально интегрировать система поддержка инновационный деятельность для выращивание инновационный среда. понятно, что этот вопрос оставаться открытый и нуждаться в обсуждение, здесь я с вы согласный, это быть недостаточно. но мы ждать инициатива и от вы тоже. в заключение хотеть сказать, что фракция "единый россия", безусловно, поддерживать проект постановление государственный дума, мы предлагать принимать заявление государственный дума "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". приглашать к сотрудничество весь заинтересованный депутат независимо от принадлежность к партия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. фракция лдпр... а, уже идти представитель фракция "справедливый россия", как мы и договариваться. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я, вообще, советовать все заглядывать в текст этот заявление: оно так нафталин отдавать, как будто он выкапывать из самый поздний брежневский время. даже просто слово... вы заглядывать, какой там перл бюрократический тавтология: присутствие отсутствие нужный нормативный норма - примерно в такой стиль. ну, я думать, задорнов поиздеваться над этот заявление. а по существо оно состоять из требование уширять, углублять и ускорять движение нанозаяц по нанокруг. (оживление в зал, смех.) уважаемый коллега, если бы это быть заявление некий клуб, то, наверное, сказать бы: да, такой бесполезный документ - пара тривиальный мысль, пара спорный мысль, - ну бог с он, пусть существовать. но мы-то с вы не клуб, мы фабрика по производство закон прежде все, и, соответственно, вопрос сразу возникать, раз писать, что нужный другой налоговый система: а что, то, что сделать, не срабатывать? ну так почему это за два год не сделать, а точно, за двенадцать год? двенадцать год сидеть человек в большинство свой здесь, ну десять год, и не сделать этот работа. спрашиваться: почему? и это быть бы еще не страшно, но страшно то, что вот этот человек, который не уметь делать закон или бояться они делать, такой заявление, над который работать по многу год, мешать работать тот, кто уметь и не бояться это. весь этот законопроект лежать. коллега из лдпр говорить о то, что нужный базовый закон об инновационный система - он быть, два год лежать здесь. нужный налоговый преференция, весь, какой в мир быть, который опробовать в россия, не фантастический - все подготовить, лежать пакет законопроект по национальный проект "инновационный россия", много два год здесь лежать. почему они не рассматриваться? в что проблема? а пока этот заявление здесь обсуждаться, идти реальный жизнь, и инновационный система конструироваться как система кормушка. вещь очевидный: дорваться до власть бюрократия по-другому она строить не мочь, она обязательно быть строить система кормушка. и если коллега федоров говорить о то, что надо сделать все так же, как делать в мир, значить, он абсолютно не понимать существо дело, не понимать, что система по раздача деньги быть нормально функционировать в финляндия, нормально функционировать в швеция, мочь быть, более-менее нормально быть функционировать в соединять штат америка, но она ни при какой обстоятельство не быть нормально работать в россия, в любой сильно коррумпировать страна. не мочь система кормушка кормить инноватор, даже если там вывеска сделать про нанотехнология или еще какой-то технология, она обязательно в основной быть кормить чиновник, даже если они повесить себя вывеска эффективный либеральный менеджер, они быть получать этот деньги. но тогда система должный быть выстраивать совсем по-другому, не как система организация кормушка, даже если они для инноватор якобы сделать, а как система алгоритм гарантировать закон доступ любой потенциальный инноватор к налоговый льгота, к таможенный льгота, к кредитный льгота. это и быть предмет базовый закон. я еще раз подчеркивать, такой законопроект подготовить, он давно лежать в государственный дума, но не выноситься "единый россия" на рассмотрение. второй часть вопрос. я, в отличие от коллега из компартия, безусловно, поддерживать президент медведев по... к сожаление, название этот местность забывать.
из зал. силиконовый долина! сколково!
грачев и. д. сколково. безусловно, сам идея попытаться собирать сообщество инноватор под проект, под настоящий проект попытаться сформировывать сообщество инноватор абсолютно правильный. конечно, это требовать создание в страна какой-то центр тип академгородок. я уверенный, что в тот же самый сколков мочь быть собирать человек, связанный, например, с математика, с информационный технология. но я думать, что не мочь только по один приоритет человек быть собирать - по ядерный физика, по атомный физика, по аэрокосмос, вероятно, приходиться и другой такой базовый центр, академгородок в наш понимание, создавать для формирование инновационный сообщество. но для то чтобы этот инновационный сообщество иметь влияние на весь страна, должный быть алгоритм сбор он по весь страна, что опять-таки являться предмет базовый закон. я, пожалуй, на это и заканчивать. я абсолютно уверенный, что этот смешной заявление, за который не следовать голосовать, иначе над мы просто быть смеяться, потешаться. настоящий профессионал должный готовить законопроект, заставлять рассматривать этот законопроект здесь и действительно проводить они, что, собственно, профессионал из "справедливый россия", во-первых, сделать, а во-вторых, быть делать далеко. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, извинять, что так получаться, задерживаться на мероприятие. уважаемый коллега, я, конечно, выступать быть, немножко ерничать, но, поверять, я абсолютно никто не хотеть унижать, я просто такой образ хотеть акцентировать ваш внимание. что мы хотеть добиваться данный проект постановление, данный заявление? прочитывать данный заявление и послушать докладчик, мы увидеть, что хотеть добиваться очень многое. знать, очень многое мы вряд ли добиваться. во весь мир и в любой нормальный семья любой нормальный человек делать дело постепенно: сначала один дело делать, потом другой, потом третье. лдпр предлагать в данный постановление, например, написать, что в связь со складываться обстановка... а вы знать, какой у мы складываться обстановка? ни для кто опять же не секрет, что мировой экономика теперь глобальный, и россия, как и африка, отводить роль сырьевой придаток, мы снабжать весь мир наш сырьевой ресурс. китай - это мировой сборочный цех, а страна западный европа, северный америка (да, кстати, к сырьевой придаток еще и южный америка относиться) - это страна, где человек изобретать технология, отправлять они в китай, а мы получать продукция из китай, отдавать наш ресурс. вот это должно быть в постановление: мы, депутат государственный дума, констатировать, что в мир складываться такой ситуация, что мы сырьевой придаток, а мы они быть не хотеть и не быть, поэтому мы предлагать в первый очередь правительство рассматривать вопрос о то, чтобы ндс на весь вид продукция наукоемкий технология полностью исключать. знать, я недавно читать статья, там спрашивать человек: а как вы умудряться в советский время конкурировать по военный технология, создавать замечательный образец продукция, запускать человек в космос, конкурировать и с америка, и с китай? а очень просто, говорить: у мы не быть этот ужасный накрутка на наукоемкий технология, на продукция военный назначение, и, такой образ, за счет это мы мочь выпускать конкурентоспособный продукция, который все и выпускать. второй момент, который предлагаться. мы обращаться к правительство с просьба принимать мера, чтобы зарплата в отрасль с наукоемкий технология быть высокий, чем в добывающий отрасль. третий момент. мы полностью освобождать весь предприятие и организация, который заниматься новый технология, от налог на тот сумма, который они потратить на научно-исследовательский изыскание в этот сфера. вот хотя бы этот три шаг. если мы это все прописывать и постепенно сделать, тогда можно быть идти далеко, тогда можно быть, как предлагать евгений алексеевич, объединять россия, белоруссия и украина, киев сделать не мать, а отец город русский, москва оставлять мать, а в минск у мы быть дядька сидеть. такой образ, мы создавать большой рынок где-то в пятьсот миллион население, плюс еще казахстан прибавлять, быть самодостаточный, быть развиваться не как кладовая природный ресурс, а как действительно великий государство. значит, коллега, еще раз говорить: стыдно, когда такой заявление мы принимать. здесь даже нет - я, к сожаление, евгений алексеевич, не находить, - что быть делать государственный дума. в конец заявление написать: "в связь с вышеизложенный государственный дума, подчеркивать необходимость координация усилие в решение... считать целесообразный принятие правительство российский федерация, совет федерация... законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация мера по..." и то-се, пятый-десятый. а госдума-то что быть делать? то быть мы себя, такой образ, вообще исключать из этот процесс! уважаемый коллега, конечно, констатация тот факт, о что я сейчас говорить, о наш незавидный положение в мир, - это очень печальный. поверять, я абсолютно не радоваться, что парламентский большинство вынужденный принимать подобный заявление, расписываться в собственный бессилие, снимать с себя весь полномочие и говорить, что мы ничто не мочь сделать: правительство, совет федерация и местный законодатель, принимать мера, скоординировать усилие, и, мочь быть, тогда мы быть жить хорошо. еще раз говорить, что мы очень расстраивать подобный заявление и предлагать все-таки сделать три пункт: снижать ндс, увеличивать зарплата в наукоемкий отрасль и давать льгота по налог тот организация, который этот технология внедрять или тратить деньги на их разработка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. евгений алексеевич федоров иметь возможность выступать с заключительный слово. евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. я очень короче, точечный. вот тут прямо написать, перечисляться непосредственный указание: подготовить предложение по формирование... то быть запускать конкретный, четкий механизм формирование законодательный среда для этот цель. в целое я хотеть бы обобщать. у мы действительно огромный российский проблема, что нет глубинный понимание механизм рыночный экономика, другой-то у мы нет. любой ребенок в германия разбудить, и он рассказывать, потому что шестнадцать-семнадцать поколение ребенок уже знать, что такой рыночный экономика, а в россия даже уважаемый депутат не очень представлять, что это такой, даже экономист советский школа в россия не очень это представлять. вот это большой проблема. в этот план заявление направлять на то, чтобы человек больше думать над профессиональный аспект рыночный экономика. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование... да, извинять, представитель президент, правительство не настаивать на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. у мы станислав юрьевич светлицкий здесь? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель". официальный представитель правительство российский федерация замминистра энергетика российский федерация станислав юрьевич светлицкий докладывать о данный законопроект. пожалуйста.
светлицкий с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель". законопроект направлять на обеспечение надежный и устойчивый снабжение электрический и теплова энергия потребитель, в тот число в осенне-зимний период, и предусматривать наделение правительство российский федерация и уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть полномочие по утверждение порядок создание и установление норматив технологический запас топливо на тепловой электростанция, по утверждение положение об оценка готовность субъект электроэнергетика к работа в осенне-зимний период, по контроль за его соблюдение и проведение оценка готовность субъект электроэнергетика к работа, по утверждение порядок осуществление технический контроль и надзор в электроэнергетика. законопроект также устанавливать ответственность за несоблюдение субъект электроэнергетика правило вывод объект электроэнергетика в ремонт, а также из эксплуатация. необходимость установление ответственность за соблюдение предлагать норматив технологический запас топливо на тепловой электростанция и правило вывод в ремонт объект электроэнергетика особенно остро вставать при подготовка к осенне-зимний период, когда весь субъект электроэнергетика должный обеспечивать условие для бесперебойный энергоснабжение потребитель россия. введение административный ответственность особенно актуальный в связь с ситуация децентрализация, иметь место после ликвидация рао "еэс россия", который ранее осуществлять контроль за подготовка к осенне-зимний период и иметь мера административный воздействие персонально на руководитель электростанция. поскольку законопроект предусматриваться издание акт правительство российский федерация или уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть, предлагаться устанавливать срок вступление закон в сила по истечение сто двадцать день со день его опубликование. принятие федеральный закон не повлечь расход федеральный и региональный бюджет. просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться. быть лаконичный и емкий доклад. содоклад сделать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в добавление к сказать заместитель министр я хотеть бы уточнять, что в настоящий время обязанность создание технологический запас топливо на владелец тепловой электростанция накладываться правило технический эксплуатация электрический станция и сеть российский федерация, утверждать приказ минэнерго N 229 от 19 июнь 2003 год. этот запас должный обеспечивать работа электростанция в течение восемь - девять день. создание такой запас обусловливать возможность падение давление газ в транспортный система. законопроект предлагать заменять действующий правило законодательный норма прямой действие. это связывать с то, что в условие завершение реформа электроэнергетика большинство объект тепловой генерация электростанция в настоящий время приватизировать, некоторые находиться в собственность иностранный юридический лицо. для новый владелец приказ упразднять министерство не являться, вообще говорить, обязательный для исполнение документ. основной содержание законопроект являться поправка в статья 461, декларировать обязанность владелец тепловой электростанция обеспечивать наличие указанный технологический запас топливо в осенне-зимний период в соответствие с утверждать правительство российский федерация норматив. для обеспечение этот норма вноситься изменение в статья 21 федеральный закон "об электроэнергетика", дополнять полномочие правительство российский федерация полномочие по утверждение норматив и порядок создание технологический запас топливо на тепловой станция в осенне-зимний период, а также по утверждение положение об оценка готовность субъект электроэнергетика к работа в осенне-зимний период и по утверждение порядок осуществление технический контроль и надзор в электроэнергетика. для обеспечение выполнение владелец тепловой электростанция указанный требование законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, устанавливать за нарушение норматив технологический запас топливо мера административный воздействие в вид штраф, налагать на должностной лицо и юридический лицо, или дисквалификация должностной лицо на срок от восемнадцать месяц до три год. для тот же цель законопроект предлагаться устанавливать мера административный воздействие в вид штраф за нарушение правило вывод в ремонт объект электроэнергетика, повлечь ограничение потребление электрический или тепловой энергия. законопроект дополнять изменение в законодательство об электроэнергетика, определять форма государственный контроль и надзор в новый условие. первый шаг в этот направление быть принятие 4 ноябрь 2007 год федеральный закон N 250-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по реформирование единый энергетический система россия", в соответствие с который к число полномочие правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование и контроль в электроэнергетика быть относить создание федеральный и региональный штаб по обеспечение безопасность снабжение электрический энергия ее потребитель. указанный штаб быть создавать в 2008 год под руководство министерство энергетика российский федерация и успешно действовать. в обязанность этот штаб входить контроль за поставка и создание к осенне-зимний период необходимый запас топливо на объект генерация электрический и тепловой энергия. рассматривать законопроект направлять на создание правовой механизм, гарантировать безопасный функционирование энергетика российский федерация в осенне-зимний период. необходимо вместе с то высказывать ряд замечание по отдельный положение законопроект. предлагать в законопроект новый редакция пункт 5 статья 44 федеральный закон "об электроэнергетика" предусматривать, что ответственность лицо, нарушать порядок вывод объект электроэнергетика в ремонт и окончательный вывод из эксплуатация, устанавливаться законодательство российский федерация. вместе с то статья 2 рассматривать проект предусматривать установление административный ответственность только за нарушение правило вывод в ремонт объект энергетика. необходимо также указывать на неопределенность предлагать в статья 2 законопроект понятие "стоимость предмет административный нарушение", отсутствовать в настоящий время в кодекс российский федерация об административный правонарушение. приводить замечание не касаться концепция законопроект и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. об очевидный необходимость принятие рассматривать законодательный норма свидетельствовать то, что на законопроект получать шестьдесят девять положительный отзыв субъект право законодательный инициатива и ни один отрицательный. положительный отзыв содержать два замечание редакционный характер. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение..." в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста. быть ли вопрос? быть. два вопрос: депутат рябов и депутат рохмистров - подводить черта. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. станислав юрьевич...
председательствующий. он слушать вы, он весь внимание.
рябов н. ф. честно говорить, я вообще ничто не понимать: для что мы принимать этот закон? что, у мы на сегодняшний день не существовать норматив технологический остаток топливо на электростанция, на теплостанция и так далее, и так далее? я помнить, в советский время этот проблема вообще не существовать, потому что существовать норматив запас топливо - не мало чем на девяносто сутки. это первый. и второй. если мы по каждый вопрос быть принимать закон, а со сторона правительство никакой действие не быть, тогда мы вообще погрязать в этот закон. не понимать, что, неужели нельзя постановление правительство урегулировать весь этот вопрос, который мы подымать в этот законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
светлицкий с. ю. первое. норматив быть принимать, они существовать и существовать, но они быть принимать рао "еэс россия", поэтому мы сейчас идти уже к государственный норматив, к государственный контроль за этот вопрос. второй. мы выносить наиболее важный вопрос, который касаться как раз обеспечение осенне-зимний максимум и роль государство и министерство энергетика в подготовка к озм. именно в связь с то что у мы появляться частный генерировать компания, мы усиливать контроль государство над они.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть к представитель правительство. ну, ладно, пожалуйста.
липатов ю. а. я бы сказать насчет тепловой станция: 70 процент электроэнергия, вырабатывать в государство, вырабатываться тепловой станция. из этот тепловой станция 40 процент у мы - станция, который работать на газ. и вообще, что касаться тот инициатива, с который выходить сейчас министерство энергетика и правительство, - это вопрос с борода, и он постоянно на протяжение последний год ставить "газпром". учитывать то, что у мы в последний год до кризис быть большой проблема с поставка газ в связь с его нехватка, "газпром" беспокоить следующий ситуация: в условие особо холодный зима возможно больший потребление газ, чем быть, скажем так, спланировать ранее. и если на этот теплостанция, где газ являться основной топливо, его не быть, происходить падение, то практически они прекращать свой работа. поэтому закон прямой действие обязывать руководитель станция обеспечивать резервный топливо. в данный случай речь идти о мазут или солярка. и я думать, что это абсолютно правильный постановка вопрос, с учет то что действительно сейчас тепловой станция у мы находиться в частный рука, в тот число и у частник с иностранный капитал.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я странный вопрос. у мы в название законопроект говориться об устойчивый снабжение тепловой и электрический энергия. насколько я знать, у мы вопрос устойчивость снабжение возникать на основание то, что износ основной фонд данный организация достигать критический уровень, ремонтный работа проводиться некачественный, деньги исчезать. показатель этот - и авария на саяно-шушенский гэс, и пожар в "чагино", когда электроснабжение в москва отключаться. а вот мы с вы здесь сводить поставлять премьер задача к то, что пытаться урегулировать проблема, который сегодня, на мой взгляд, достаточно успешно решаться штаб, администрация и так далее, тот ресурс, который сегодня есть. вы не казаться, что этот законопроект - как бы профанация и обман и руководитель правительство, и мы с вы тут?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, отвечать, юрий александрович.
липатов ю. а. я на этот счет сказать так. первый. что касаться название"...в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель", то, о что мы говорить, - это элемент или, так сказать, один часть составлять, который в целое определять устойчивость. что касаться весь остальной, я логика ваш не приемлить, и заместитель министр, и я уже объяснять, для что это вводиться. я считать, это понятный, обоснованный норма, норма прямой действие. и если по какой-то причина - разгильдяйство или еще что-либо - тот или иной руководитель не обеспечивать теплостанция резервный топливо и в результат последовать какой-либо авария со весь вытекать последствие, это давать право соответствующий орган прокуратура привлекать их к ответственность. и я на этот счет мочь повторять то, что я сказать (это к слово): когда я приезжать на пятый день после авария на саяно-шушенский гэс... у мы руководитель в система электроэнергетика, получать большой зарплата, должный реально понимать, что, если они работать некачественный и, не давать бог, их работа приводить к какой-либо последствие, в тот число к катаклизм, аналогичный происходить на саяно-шушенский гэс, перед они маячить тюрьма, чтобы другой быть неповадно. это как раз, так сказать, тот рычаг, который не давать расслабляться руководитель.
председательствующий. так, вопрос задавать, присаживаться, юрий александрович. настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат романов, депутат тарасюк, депутат рохмистров - три рука. от фракция один выступление, мочь быть, вы определяться, кто быть выступать: рохмистров? десятиминутный регламент устанавливать? быть предложение: пять минута. не возражать, коллега? пожалуйста, романов.
романов в. с. уважаемый депутат, перед мы тактический исправление маленький доля то, что в страна в система энергетика происходить и накапливаться. с этот точка зрение фракция компартия поддерживать данный предложение, но я не мочь не сказать, в который раз не напоминать о глобальный явление. первый. если государство сохранять в свой рука 10 процент экономика... вот сегодня перед мы яркий пример, когда этот государство вынужденный теперь уже имя закон устанавливать норматив накопление топливо. это тот же самый, тот же суета, который у мы вокруг технический регулирование идти. я полагать, что мы должный сегодня еще раз вернуться к ситуация, когда продавливаться пакет закон по разгром единый энергетический система страна. фракция компартия приводить тысяча довод, мы участвовать в "круглый стол", в парламентский слушание и провожать они, мы обращаться к президент, к премьера. крупный производственник и ученый поддерживать мы в то, что в такой сверххолодный страна, как россия, недопустимо потерять возможность влиять на ситуация и на перспектива жизнеобеспечение через электроэнергетика. не услышать, отбрасывать, слепо верить в эффективность частный капитал. теперь задавать два вопрос. еще совсем недавно господин чубайс говорить мы о 2 триллион, что на низкий старт стратегический инвестор, готовый рвануться в обновление генерация. недавно премьер-министр россия вынужденный быть задавать ледяной вопрос: "где этот суперинвестор? что они делать?" то же самый можно сказать о сегодняшний момент. видеть ли, теперь у мы большинство теплов электростанция в рука частник, они не воспринимать приказ ликвидировать рао "еэс...", и теперь давать имя закон. во-первых, для иностранный капитал наш закон не ахти что, поскольку в конституция записывать, что норма международный право высокий закон россия. это первый. а во-вторых, грамотный инженерный руководство теплоэлектроцентраль для любой, кто проходить ступенька инженерный становление, - это основа элементарный поведение. как далеко зайти развал в страна, что теперь надо диктовать каждый: не забывать топливо?! завтра быть диктовать, чтобы не забывать шпилька затягивать. я сегодня слушать николай васильевич коломейцев и мочь сказать: я очень горько, но и он, и иван дмитриевич грачев правый, когда говорить, что сегодня в страна нет инженерный-технологический подход. все пропитывать миллиард слово о рынок, о либерал, о прибыль, о набор финансовый показатель. о роль минэнерго сегодняшний. сочувствовать руководитель минэнерго, что сегодня министерство далеко не в тот положение, в какой быть когда-то один из самый мощный министерство советский союз время петр степанович непорожний. вот тогда быть хозяин в дом, вот тогда быть система контроль, система организация и проверка, тогда быть действительно классный руководящий кадры на весь уровень. тогда и инженерный подход торжествовать. тут на день коллега обижаться на мой реплика по парламентский слушание о безопасность опасный производственный объект. я перечитывать стенограмма и еще раз хотеть сказать: ведь грамотный ученый, включая академик российский академия наука, крик кричать, что мы на порог еще более грозный последствие в производственный сфера, поскольку износ фонд расти, квалификация кадр падать, пополнение новый молодой инженерный кадр, по существо, нет. и что же мы на этот фон хотеть получать? я полагать, что минэнерго должно ускорять внесение в дума серьезный поправка к пакет закон по электроэнергетика, который парламентский комиссия записывать после расследование авария на саяно-шушенский гэс. сегодня гэс, завтра это мочь быть грэс или тэц - мы играть с огонь. ведь перспектива ясный: еще пара год в кризис покорчиться, потом - куда мы деваться - начинаться некий промышленный восстановление, и снова обнажаться картина: мощность новый нет, старый надо списывать, дисбаланс быть огромный. кстати, драчка между "газпром" и нефтяной король - это тоже острый момент, что такой соотношение газ... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в название этот законопроект закладывать цель - цель являться устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель. что решать настоящий законопроект? настоящий законопроект решать вопрос: если вдруг на какой-либо генерировать станция недостаточно топливо для то, чтобы успешно переживать летний, зимний период, можно кто-то оштрафовать. теперь взять анализ, почему у мы наступать перебой с надежный снабжение потребитель? в основной они наступать в результат авария и другой всяческий случай, который происходить в связь с большой изношенность фонд. то быть, если переводить на бытовой язык, у мы быть больная, который болеть воспаление легкое, и у он быть насморк, и вот у мы врач в лицо правительство российский федерация начинать лечить насморк, а воспаление легкое не лечить. и что мы получать? мы получать труп. мы считать, что, если такой способ у мы быть обеспечиваться бесперебойный снабжение потребитель электроэнергия и тепловой энергия, у мы быть труп. и много труп среди население. почему? у мы странный какой-то ситуация. начинать с момент так называть новый история россия у мы для генерировать компания, для тепловой компания устанавливать беспрецедентный норма, фактически бандитский норма их существование. то быть у мы не только браться плата за электроэнергия и за тепло, у мы браться плата за "входной билет" - за то, чтобы подключаться к этот мощность. я говорить, что это как перед рынок бандит стоять: если хотеть здесь торговать, понятно, ты быть собственник аренда платить, но чтобы бандит ты разрешать сюда вообще зайти, надо за "входной билет" заплатить. вот у мы то же самый устанавливать для весь этот предприятие. у мы еще второй интересный норма. если ты хотеть подключаться, ты не только за "входной билет" заплатить, но и еще должный обеспечивать выполнение технический условие. то быть за свой счет поставлять там газораспределительный подстанция, пролагать трубопровод, пролагать кабель, пролагать это и отдавать это они, то быть генерировать компания, в подарок. что мы получать? что потребитель за свой счет фактически делать коммуникация, платить за "входной билет", платить за пользование электроэнергия, и возникать вопрос: куда идти деньги? потому что, если мы проанализировать состояние, в который находиться наш электрический подстанция, тепловой подстанция, гидроэлектростанция... они находиться в тот состояние, в какой переходить мы в наследство от советский союз, в тот самый состояние они и находиться. нет, где-то периодически что-то подкрашивать, но списывать на это, правда, совсем другой деньги - что там производить капитальный ремонт. вот ситуация на саяно-шушенский это показывать. ну надо, чтобы полстрана у мы разваливаться или взрываться, только после это разбираться начинать. быть пожар в "чагино", когда пол-москва без свет сидеть. что выяснять? вот что выяснять, то и оставаться: там подлатывать, там залеплять, сверху краска закрашивать. ну, если дырка, то она сверху краска сколько ни закрашивать, все равный дырка и оставаться. и поэтому я считать, что вот то, что мы здесь принимать, - это все равный что лечить насморк, когда больной больной воспаление легкое. и нежелание правительство вмешиваться в этот ситуация ничто иной, как коррупционный составлять, я объяснять не мочь, потому что не секрет, что при тот преференция, который существовать для этот компания в вид "входной билет" и так далее, не вкладывать деньги в новый оборудование - этот преступление против страна. и здесь мы пугать какой-то штраф - там 50 тысяча, там 3 миллион рубль, - если запас не быть топливо... а когда у мы начинать взрываться весь этот подстанция и все оставаться без электричество, что мы быть там применять? ну, быть искать какой-нибудь крайний, возбуждать уголовный дело, но проблема мы не решать. и человек сейчас находиться в ужасающий ситуация, поскольку в близкий год ресурс весь наш генерировать структура быть исчерпывать и у мы не пол-москва быть без электричество сидеть, а полстрана быть без электричество сидеть. то же самый с теплоснабжение - у мы труба рваться. посмотреть, у мы ехать по многий город - зима бить из земля фонтан горячий вода. это эффективность, это модернизация? я думать, что заниматьсянадо не лечение насморк, а лечение болезнь. а болезнь в наш отрасль это весь система, который устанавливать: во-первых, бесконтрольность, во-вторых, воровство, который там идти, и в-третьих, чиновник покрывать друг друг... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время ваш. уважаемый коллега, состояться обсуждение. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование законопроект из пункт 15 в первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17, потому что у мы фиксированный время. о проект федеральный закон "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление" докладывать официальный представитель правительство руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор николай георгиевич кутьин.
кутьин н. г., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление" разрабатывать во исполнение федеральный закон "о технический регулирование", в соответствие с который данный технический регламент включать в перечень первоочередный технический регламент. проект "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление" не противоречить норма международный законодательство. при его разработка проанализировать весь нормативный правовой акт и нормативно-технический документ, в который устанавливать требование безопасность для весь жизненный цикл оборудование, работать под избыточный давление, и исключать дублировать, не влиять на состояние безопасность указанный оборудование норма. требование, предъявлять технический регламент, основывать в тот число и на европейский директива 97/23/ес в отношение оборудование, работать под давление, вступать в сила 29 ноябрь 1999 год. "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление" направлять на реализация федеральный закон "о технический регулирование" и не дублировать требование, установленный иной федеральный закон, такой как градостроительный кодекс российский федерация, федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", "об основа охрана труд в российский федерация", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", "о пожарный безопасность", который должный соблюдаться в соответствие с действующий законодательство. разрабатывать технический регламент содержать минимально необходимый требование безопасность к оборудование, работать под избыточный давление, его характеристика, и не содержать требование к конструкция оборудование, что соответствовать концепция технический регулирование. технический регламент разрабатывать для повышение эффективность государственный нормативный регулирование в область безопасность оборудование, работать под избыточный давление свыше 0,07 мегапаскаль или при температура нагрев вода свыше 115 градус по цельсий, и в соответствие с практика взаимоотношение в данный сфера и международный законодательство регулировать отношение, возникать при применение и исполнение обязательный требование к оборудование и (или) связывать с этот требование процесс проектирование, производство, монтаж, наладка, эксплуатация, хранение, перевозка и утилизация. основный цель технический регламент являться защита жизнь и здоровье гражданин, имущество физический и юридический лицо, государственный и муниципальный имущество, а также предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель. технический регламент распространяться на следующий оборудование: сосуд, баллон, барокамера, бочка, передвижной цистерна, трубопровод, предназначать для газ, в тот число сжиженный и растворять под давление пара, а также для жидкий среда, в тот число котел водогрейный и паровой, автоклав, представлять опасность перегрев. с момент введение в действие технический регламент и впредь до приведение закон и иной нормативный правовой акт, действующий на территория российский федерация, в соответствие с настоящий технический регламент закон и иной нормативный правовой акт российский федерация быть применяться в часть, не противоречить он. принятие данный технический регламент позволять скорректировать форма государственный вмешательство в экономика в часть отказ от избыточный регулирование и повышение эффективность действие государственный власть в сфера обеспечение безопасность функционирование опасный производственный объект, на который применяться оборудование, работать под избыточный давление. при это государство добровольно сокращать количество разрешительный процедура, что снижать бремя административный воздействие на предприниматель и быть способствовать создание благоприятный предпринимательский климат в россия. в предлагать проект технический регламент исключать такой существовать на текущий момент государственный функция, как регистрация технический устройство, а также норма о необходимость получение разрешение на эксплуатация оборудование в орган ростехнадзор, они заменяться на учет информация об эксплуатировать организация в целое. принятие и реализация "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление" не приводить к увеличение расходный обязательство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай георгиевич. валерий гаврилович драганов делать содоклад от комитет. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". благодарить вы. уважаемый олег викторович, уважаемый николай георгиевич, гость из правительство, уважаемый коллега-депутат! очевидный актуальность предлагать правительство законопроект, николай георгиевич аргументированный это освещать. я хотеть бы обращать внимание на ряд особенность, точно, преимущество, который сулить закон в случай его принятие и дальнейший реализация. во-первых, мы в этот случай переводить в плоскость технический регулирование обязательный требование безопасность по целый перечень вид производственный оборудование и то самый устранять, ну, я бы даже позволять себя сказать, неразбериха в правило безопасность, который долгий год существовать и быть связывать с различный регламент гостехнадзор, гост, снип, ведомственный норма эксплуатация оборудование и так далее. во-вторых, конечно же, наличие четкий требование позволять четко контролировать их исполнение, а следовательно, повышать уровень промышленный безопасность, к что мы, собственно, и стремиться. говорить о риск для человек, создавать работа оборудование под избыточный давление, конечно же, излишне. оставаться удивляться, почему до сей пора у мы нет законодательство, но мы, слава бог, доходить до его рассмотрение. мы казаться, что этот законопроект серьезно снижать излишний административный барьер для допуск на рынок и запуск в эксплуатация производственный оборудование. в конечный счет, я думать, это означать и прямой снижение административный барьер во внешний торговля в крайне важный для мы сфера, то быть, я бы сказать, это создавать прямой поддержка экспортер, например, тот же энергетический котел и труба. своевременность и экономический целесообразность принятие законопроект подтверждаться отзыв. мы очень тесно работать с экспертный сообщество. я хотеть, николай георгиевич, поблагодарить ваш сотрудник, который находить время и быть хороший посредник в наш работа с самый широкий круг экспертный сообщество. и это при то, что у мы в комитет вполне приличный экспертный совет и мы привлекать для этот работа не только его формальный член, но и все, кто быть компетентный и иметь возможность и желание высказываться. в результат состояться, на мой взгляд, очень качественный слушание, который проходить недавно в государственный дума и из который мы почерпать много новый, что позволять мы дорабатывать законопроект во второй чтение, значительно он улучшать. несколько слово об это я еще сказать. то не менее я хотеть напоминать, хотя правительство знать об это, мы об это говорить на заседание комитет, я с этот трибуна хотеть вы, уважаемый депутат, сказать, что у мы быть ряд замечание, который, конечно же, во второй чтение быть учитывать, ибо они не затрагивать концепция законопроект, что позволять мы принимать он в первый чтение. например, необходимо, на наш взгляд, четко прописывать процедура идентификация оборудование государственный надзор за соблюдение требование технический регламент. без это закон прямой действие он становиться никак не смочь, а мы к это стремиться. а производитель и эксплуатант быть и далеко тонуть, извинять за резкость, в ворох ведомственный инструкция. законопроект необходимо, на наш взгляд, дополнять положение, определять правило признание иностранный сертификат соответствие в тот случай (заострять ваш внимание), если быть международный соглашение или соглашение уполномоченный орган государственный власть россия и страна-партнер на принцип взаимность, то быть если признаваться наш квалификация, требование, сертификат, то мы на условие взаимность мочь тоже на это пойти. мы начинать жить в таможенный союз, стремиться к дальнейший расширение поле экономический интеграция, снижение технический барьер во внешний торговля. это тоже надо учитывать. на наш взгляд, содержание ряд положение законопроект раскрывать в приложение к текст, и некоторые из они требоваться исправлять, о что я говорить, ко второй чтение. весь этот и другой момент отражать в заключение комитет, правовой управление, профильный комитет совет федерация, они не относиться к концепция законопроект, как я уже сказать, и мочь быть учитывать ко второй чтение. особый просьба к член комитет, к эксперт, к вы, николай георгиевич, и ваш сотрудник уходить от общий слово, то быть строго прописывать качественный характеристика и уходить от слово, позволять расширительный толкование тот или иной правовой норма. предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться... нет, секундочка, задерживаться пока на трибуна, потому что, я видеть, быть вопрос у депутат коломейцев, романов и селезнев. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый николай георгиевич, понятно, что вы, наверное, часто другой бывать на весь авария, который происходить в наш страна, вместе с мчс. сказать, пожалуйста, вот насколько принятие данный технический регламент облегчать или утяжелять жизнь тот, кто работать как раз с сосуд под давление и другой система? не казаться ли вы, что в законопроект нечетко прописывать как раз функция государство, потому что, с мой точка зрение, сегодня у мы многий функция как раз и передавать, скажем, ваш коммерческий структура. они не подчиняться вы, но, как правило, прямо связанный с вы, и без их экспертиза нельзя ни аттестоваться, ни запускать в действие технологический цикл. не считать ли вы правильный вообще отказываться... вот я слышать, вы весь время говорить о то, что функция государство надо убирать. да вы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, николай георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все уже... пожалуйста.
кутьин н. г. что касаться ответ на этот вопрос. вопрос достаточно серьезный, поскольку на сегодняшний день в этот область мы, как орган федеральный надзор, руководствоваться приблизительно сто нормативный документ. в первый очередь это, конечно, правило безопасность, еще в свой время утверждать госгортехнадзор: правило устройство и безопасный эксплуатация трубопровод пар и горячий вода, правило устройство и безопасный эксплуатация паровой и водогрейный котел и так далее, большой перечень документ. этот законопроект позволять объединять в один нормативный правовой акт весь требование к этот группа оборудование. такой образ, это облегчать жизнь и производитель, и потребитель и позволять орган надзор обеспечивать безопасность эксплуатация оборудование и безопасность гражданин при использование данный оборудование. что касаться следующий вопрос - о предприятие, как мы говорить иногда, технический поддержка, который создаваться начинать с 1997 год после принятие закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", - то как раз принятие это закон позволять уходить от получение разрешение. для получение разрешение на сегодняшний день мы требовать проводить сначала экспертиза промышленный безопасность, а затем испытание каждый вид оборудование при согласование программа и методика такой испытание. такой образ, создавать целый бюрократический цепь, который приводить фактически к один - к изъятие из оборот денежный средство и удорожание этот оборудование. плюс она позволять каждый раз к один и тот же оборудование предъявлять новый требование на каждый производственный объект в отдельность, то быть вы применять стандартизовать фактически оборудование, но на каждый производственный объект к вы мочь приходить инспектор и спрашивать: где разрешение на применение этот оборудование именно на этот опасный производственный объект? такой образ, технический регламент давать возможность избегать вот этот негативный последствие и прекращать изъятие из оборот предприниматель вот этот фактически ненужный средство.
председательствующий. драганов хотеть бы добавлять. оставаться тридцать секунда до завершение время на ответ.
драганов в. г. спасибо. николай васильевич, хотеть бы вы тоже отвечать. я думать, что не умаляться роль государство в это, как, впрочем, и в другой регламент, хотя бы потому, что мы стремиться уходить от атавизм прошлое и конкретизировать правовой норма. я приводить пример. такой фраза и словосочетание, понятие, иметь правовой значение по замысел автор, как, например, "как можно близко" (то быть стоять там котел или нет), "сводить к минимум", "необходимый количество", "надежный отключение", мы с вы ко второй чтение конкретизировать, и тогда толкование закон и бизнес, и потребитель, и чиновник быть одинаковый, к что мы, собственно, и стремиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый николай георгиевич, мой вопрос перекликаться с то, что говорить сейчас николай васильевич. когда говорить о рынок, мы понимать, закон конкуренция, игра спрос-предложение - это все понятный, но в данный случай мы говорить о предмет регулирование - где здесь конкуренция, между кто и кто? между бизнесмен и металловедение? между температура и сверхдавление? к слово сказать, интересно, сколько среди шестьдесят девять долларовый миллиардер россия иметь инженерный образование и кто из они хотя бы мастер быть на производство? я поддерживать тезис, хотеть ваш мнение услышать. вы - выразитель государственный интерес, мой мнение, что вы должный более отчетливо ко второй чтение проводить линия на жесткий государственный подход. интерес бизнес быть кто защищать, и выразитель их интерес множество.
председательствующий. ну, это не столько вопрос, сколько пожелание, я видеть, кивать представитель правительство. пожалуйста, николай георгиевич.
кутьин н. г. безусловно, все, что сказать, соответствовать тот задача, который перед мы стоять. мы заинтересовывать в принятие технический регламент, чтобы выполнять надзорный-контрольный функция в строгий соответствие с закон и обеспечивать, такой образ, безопасность работа гражданин и оборудование. для мы принятие такой закон очень важно именно с точка зрение выполнение такой важный функция, как функция, касаться исполнение норма безопасность.
председательствующий. драганов хотеть что-то добавлять.
драганов в. г. валентин степанович, мы с вы тоже в известный степень выразитель государственный интерес, и, чтобы николай георгиевич не смущать, что он от вы индульгенция получать в единственный число как выразитель государственный интерес в исполнительный власть, я думать, что и правительство, и член комитет, и депутат постараться ко второй чтение весь этот недостаток устранять.
председательствующий. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. николай георгиевич, законопроект предлагаться отменять осуществлять в настоящий время орган ростехнадзор функция регистрация технический устройство и выдача разрешение на эксплуатация оборудование, то самый устанавливаться презумпция соответствие требование законопроект оборудование, производить с применение национальный стандарт и свод правило. с что связанный такой доверие после многочисленный техногенный катастрофа и авария? и второй вопрос. объяснять я, как депутат от приморье, какой образ вы с четыре специалист стройнадзор контролировать многомиллиардный стройка для саммит атэс во владивосток? до какой пора там быть надзорный беспредел, поощрять находиться за тысяча километр в город хабаровск управление и связывать по рука и нога великолепный специалист на место? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай георгиевич. валерий гаврилович, мочь присаживаться.
кутьин н. г. отвечать на первый часть вопрос валерий сергеевич, хотеть сказать, что мы как раз формализовать весь требование, который рано быть излагать почти в сто документ, в единый технический регламент, и это позволять мы получать для опасный производственный объект оборудование, соответствующий тем норма безопасность, который закладываться. что касаться второй часть вопрос. действительно, - и весь это знать - у мы проводиться мероприятие по чистка орган от коррупционный составлять, вследствие что мы достаточно большой количество специалист потерять. плюс к это практически за шесть год существование наш орган мы быть добавлять большой количество функция. в настоящий момент определять равномерный нагрузка на один инспектор на весь территория российский федерация, в тот число и в приморье, мы говорить о количество объект надзор, в тот число и строительный надзор, и их объем. конечно, для мы и саммит атэс, и "сочи-2014" являться один из важный мероприятие, мы стараться туда подбирать максимальный количество персонал, но вместе с то мы осуществлять на такой объект и выездной инспекция с участие центральный аппарат. поэтому говорить о то, что только четыре человек находиться в приморье и осуществлять надзор за этот объект, не совсем верно, поскольку за этот объект осуществляться надзор в тот число и привлекать специалист из другой территория, и центральный аппарат. но кадровый проблема, безусловно, существовать, как и у все.
председательствующий. спасибо. присаживаться. настаивать кто-то на выступление, коллега? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. ставиться на голосование... нет, быть рука. тарасюк хотеть бы выступать. один выступление. пожалуйста, депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. вы знать, николай георгиевич, в общий-то, законопроект правильный, но он надо быть принимать еще двадцать год то назад. мы, когда у мы случаться всякий авария, увидеть, что твориться в россия, и мы понимать, что надо принимать такой закон. хорошо отвечать здесь и валерий гаврилович, сказать, что законопроект немножко слабенький. слабенький, еще не описывать то, что должно быть. я просто приводить пример. в свой время я работать в западный сибирь - друг, который здесь быть в зал, наверное, знать, - и во владивосток, когда город замерзать, нефтяник западный сибирь посылать человек, чтобы весь это ликвидировать. это я делать. почему я это говорить? потому что здесь говориться о то, что оборудование должно быть прочный и так далее. у мы сейчас в россия до 70 процент оборудование на износ. вот в кагалым - быть такой город, и некоторыедепутат, который в этот зал находиться, мочь быть, быть в этот город мы взять и поставлять пластмассовый труба. почему? потому что знать, что в 42 градус мороз это действовать как положено. и почему я начинать об это рассказывать? потому что до то евгений алексеевич федоров - а мы принимать вместе не один закон - я говорить: "нет ребята, который понимать в рынок". быть ребята, который понимать в рынок, быть! они быть, они даже здесь находиться, проходить большой школа, не надо россиянин так обижать, они быть. то, что мы этот закон принимать, конечно, хорошо, но опаздывать. почему опаздывать? потому что рано уже надо быть подумать, а мы начинать думать об этот закон, когда рвануть саяно-шушенский гэс. очень много здесь нужно делать поправка, и наш фракция вносить этот поправка. мы понимать, что закон нужный. наш фракция проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение, и я обращаться к николай георгиевич: быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. валерий гаврилович? я не видеть... нет, также нет. тогда я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". член совет федерация оганян доверять рассматривать законопроект без его личный участие и представлять законопроект комитет по собственность. вот комитет по собственность делегировать для этот цель евгений исаакович богомольный, который выступать и в качество докладчик, и в качество содокладчик. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект фактически носить юридико-технический характер и содержать два правовой норма. в действующий редакция статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" содержаться ссылка на федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", который в настоящий время утрачивать сила. законопроект предусматривать заменять она ссылка на вступать в сила федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
согласно пункт 2 статья 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" устанавливать плата за предоставление информация, содержаться в реестр лицензия, в размер 10 рубль. в законопроект предлагаться увеличивать размер этот плата до 100 рубль. комитет по собственность полагать, что законопроект заслуживать поддержка, являться экономически обоснованный, поскольку целесообразность увеличение плата за предоставлять информация из реестр лицензия вызывать значительный увеличение стоимость почтовый услуга, что приводить в настоящий время к дополнительный затрата бюджетный средство лицензировать орган на отправка соответствующий почтовый сообщение. действующий тариф 10 рубль не пересматриваться около десять год.
вместе с то комитет считать необходимый ко второй чтение заменять не только ссылка на весь действующий редакция статья 12 "лицензионный контроль" федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", но и весь статья, поскольку последний не устанавливать порядок осуществление лицензионный контроль, что негативно сказываться на защита право лицензиат при проведение лицензировать орган контрольный мероприятие. представляться необходимый распространять на лицензионный контроль общий норма федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", в частность вводить согласование внеплановый проверка с прокуратура.
кроме то, дополнительно с учет высокий актуальность проблема и необходимость распространение на лицензированный контроль общий норма федеральный закон необходимо ко второй чтение включать в он новый редакция (еще раз повторять) статья 12. комитет по собственность полагать также целесообразный при доработка законопроект ко второй чтение предусматривать обязанность лицензировать орган размещать реестр лицензия на свой официальный сайт с цель свободный доступ к реестр лицензия любой заинтересованный лицо.
правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение. с учет излагать комитет по собственность предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, евгений исаакович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. евгений исаакович, у я такой вопрос. вот то, что вы говорить, все, конечно, хорошо, но вот обоснование необходимость взимание плата именно 100 рубль я ни в законопроект, ни в пояснительный записка не находить. почтовый отправление у мы стоять сегодня 20 рубль - это самый дорогой вид почтовый отправление, который использоваться при отправка извещение о налоговый платеж, по самый дорогой тариф. у мы такой же система - депутат, например, авиационный билет бесплатно выписываться тоже по сам дорогой тариф. вот какой обоснование здесь: почему 100 рубль? и что, мы вводить это в предоставление платный госуслуга или как? почему именно 100 рубль, не 1000, не 20, не 30? если мы говорить об увеличение стоимость почтовый отправление, который за этот период время происходить, то тогда ведь надо как-то соотносить: почему самый дорогой почтовый отправление 20 рубль, а мы в пять раз много назначать плата? вот чем обосновывать сумма именно 100 рубль?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. максим станиславович, замечание справедливый. в отзыв комитет сказать, что ко второй чтение надо это уточнять - обоснование 100 рубль. то быть ко второй чтение это быть сделать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть один, депутат рохмистр. пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы считать, что концепция настоящий законопроект являться увеличение стоимость до 100 рубль, а обоснование никакой нет. вот у мы, к сожаление, такой же методология использоваться всегда: сначала тариф подымать, а потом начинать обосновывать, а почему у мы, собственно говорить, на 30 процент тариф подниматься, да? конечно, задний число можно что-нибудь обосновывать. у мы что-то происходить, где-то у кто-то собственность отнимать милиционер, а потом начинать обосновывать, почему это отнимать, через три день уголовный дело появляться или еще что-нибудь, но уже все отнимать и поделить. вот сам принятие законопроект, который повышать стоимость услуга, а потом мы с вы начинать обосновывать, а почему, собственно говорить, столько, а не столько, - я казаться, это порочный практика и придерживаться она ни в кой случай нельзя. и дело здесь не в 100 рубль и не в 20 рубль. к сожаление, у мы почему-то практика такой: сначала мы делать, а потом думать или, вернее, обосновывать. совершенно понятно, что где-то что-то изменять надо, но изменение должный носить обоснованный характер, то более когда это касаться наш гражданин, который у мы постоянно платить, только неизвестно куда и зачем. у мы платить двадцать год транспортный налог, авот сейчас оказываться... они объяснять, что, ребята, транспортный налог это, вообще, метод установление социальный справедливость, он к дорога-то и к экология отношение на самый дело не иметь. дорога-то нет, куда деньгипосылать? на самый дело это налог на движимый имущество, а лошадиный сила это вот новый эквивалент стоимость имущество. здесь то же самый: вот просто 100 рубль, а завтра мы быть придумывать, почему 100 рубль, а почему не 20, не 30, не 40 и не 1000. подгонять можно все, что угодно, но в концепция законопроект, а мы в первый чтение принимать концепция законопроект, стоять конкретный цифра "100 рубль", а во второй чтение быть обосновывать, почему 100 рубль. поэтому я считать, что, если мы что-то подымать, какой-то тариф и плата, который ложиться бремя на наш гражданин, мы сначала должный внимательно концепция в первый чтение обсуждать, на сколько мы подымать и почему мы подымать. если у мы очень мало получать человек конкретный, который этот лицензия выдавать, надо сказать:у они маленький зарплата, мы посчитать, что количество запрос столько-то, они надо подымать зарплата, потому что они пока только на "жигули" зарабатывать, а они хотеться ездить на другой машина, мы посчитать, что если мы подымать до 100 рубль, то вот этот разница 80 рубль между почтовый отправление... они зарплата как раз до возможность купить нормальный машина-то и дотягивать. тогда можно рассматривать, так вопрос ставить, а не так, что давать принимать 100 рубль, а потом быть думать. мы с вы уже так сделать по транспортный налог: давать в пять раз увеличивать, и быть все хороший. народ не понравиться. мы с вы послушать народ и давать возможность субъект увеличивать в десять раз. теперь слушать внимательно выступление, что в калининград и в другой регион народ не очень нравиться, что они платить за дорога, который нет, и вообще, оказываться, они не туда платить и не за то платить. и это надо четко понимать при рассмотрение законопроект. и обоснование должно быть конкретный, а не два строчка и ссылка на то, что мы ко второй чтение что-нибудь придумывать, почему 100 рубль, а может, придумывать 200, я сомневаться, что кто-то придумывать 50, я думать, что ко второй чтение мочь придумывать и больше. поэтому фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект и считать, что даже при первый чтение, в случай если мы подымать плата для население за какой-либо услуга, необходимо давать совершенно четкий расчет, который мы с вы здесь, как представитель этот человек, мы сюда направлять соблюдать их интерес, а не интерес чиновник, который устанавливать себя тариф, зарплата и весь остальное, убеждать. мы должный интерес человек отстаивать. если мы повышать, принимать закон о повышение плата за что-либо, мы должный четко обосновывать необходимость повышение. в этот случай и выборы быть происходить спокойно, и человек мы быть понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент? не желать. правительство? также. заключительный слово докладчик. включать, пожалуйста, микрофон по карточка вахаева. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый максим станиславович, время ваш выступление, который вы потратить на такой серьезный обсуждение этот 100 рубль, вообще, стоять, наверное, много 100 рубль. но вы сам сказать, что только почтовый отправление стоить 20 рубль, - это уже явно много 10 рубль, который быть сегодня, плюс бумага, плюс работа, плюс все... то быть 100 рубль - это нормальный. я хотеть бы еще отмечать, что не это основной часть законопроект, а быть еще другой пункт, я на это останавливаться, поэтому фиксироваться на это, я думать, не совсем правильно. а кроме то, у мы быть право ко второй чтение подготовить поправка, еще раз посмотреть расчет и вносить изменение, это не нарушать концепция проект закон и вполне разумно. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а комитет просить выступать депутат государственный дума вяткин дмитрий федорович, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" предусматривать упрощение порядок усыновление ребенок отчим или мачеха. в что этот упрощение? для упрощение порядок усыновление предлагаться освобождать отчим и мачеха от представление в суд при решение вопрос об усыновление ряд документ, который, по мнение автор законопроект, по мнение комитет, являться действительно излишний. во-первых, предлагаться освобождать потенциальный усыновитель - мачеха и отчим, повторять, от представление справка о заработный плата и документ о жилой помещение. этот документ, по большой счет, в соответствие со статья 127 семейный кодекс не нужный, потому что мачеха и отчим и так признаваться усыновитель, независимо от их доход и соответствие их жилой помещение санитарный и технический правило и норма. и второй. предлагать освобождать данный гражданин от обязанность представление в суд документ о постановка они на учет в качество кандидат в усыновитель по тот же самый причина. по большой счет, речь идти о тот ситуация, когда ребенок жить в семья, где быть один из родитель и быть потенциальный родитель - мачеха или отчим, который относиться к этот ребенок, как к свой родной, естественно, в тот случай, если второй родитель отказываться, лишать право родительский. и в этот ситуация сам факт усыновление иметь не столько юридический последствие, сколько, конечно же, моральный, сколько психологический последствие, потому что семья становиться настоящий не только в юридический, но и в моральный, психологический план. депутат самарский губернский дума (немаловажный, что это законодательный инициатива из регион, и к такой инициатива надо, конечно же, относиться с больший внимание) обращаться к председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, и данный законодательный инициатива получать положительный заключение министерство образование и наука еще два год назад. мы считать, что принятие данный законодательный инициатива быть способствовать создание естественный среда для рост благополучие весь член семья усыновитель, и это быть основывать на закон в первый очередь. предлагать поддерживать мнение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, вопрос к докладчик иметься? быть два вопрос, уважаемый депутат. депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый дмитрий федорович, вы, конечно, не мочь не обращать внимание на заключение правительство на этот законопроект. по воля обстоятельство оно получаться отрицательный, невзирая на тот аргумент, который приводить вы вот с этот трибуна и который приводить минобрнаука, давать положительный заключение. что объясняться вот такой отрицательный заключение правительство, на ваш взгляд?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. наверное, такой вопрос надо задавать все-таки представитель правительство. то не менее мы считать, что, даже если в данный законопроект быть какой-то изъян, который то не менее позволять поддерживать его концепция, который заслуживать одобрение с точка зрение комитет, они возможно поправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий концепция, но то не менее у я вопрос: не получаться ли так, что при наличие отрицательный отзыв правительство во второй чтение быть придумывать какой-нибудь другой вещь, например, если фактически в семья уже исполнять обязанность отец или мать отчим или мачеха, то быть реальный усыновитель... не вводить ли мы во второй чтение какой-то дополнительный вещь, чтобы урегулировать вопрос с правительство? либо это принципиальный позиция комитет - сохранять упрощенный система усыновление, то быть де-факто превращать в де-юре?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый максим станиславович, мы быть очень серьезно работать над этот законопроект, и, конечно же, вот тот концепция, который заявлять, а именно упрощать порядок усыновление для отчим и мачеха, мы, естественно, выдерживать. и ко второй чтение, я думать, никакой серьезный неожиданность, который бы усложнять сам порядок усыновление, не происходить. во всякий случай, это быть уже предмет какой-то отдельный законопроект. концепция, как я уже заявлять, - этот упрощение порядок, и мы не быть от она отходить, я думать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, дмитрий федорович. быть ли желать выступать? два выступать. уважаемый депутат, у мы два минута оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после перерыв у мы фиксированный время. пожалуйста, депутат останин, ваш выступление.
останин н. а. достаточно один минута. мы поддерживать, конечно, этот законопроект. и в этот связь мы высказывать свой непонимание позиция правительство, потому что чрезвычайно либеральный позиция наш власть в отношение иностранный усыновление. мы не спрашивать с иностранный усыновитель, не задавать они вопрос ни об их материальный обеспеченность, ни об обеспеченность они жилплощадь, ни о состояние их психический здоровье, что приводить к то, что наш ребенок до сей пора являться объект посягательство со сторона так называть усыновитель, который под благовидный предлог осчастливливать ребенок продолжать вывоз наш ребенок. конечно, тот факт, что мы здесь ратифицировать двусторонний договор с италия, еще раз говорить о то, что мы должный все-таки выставлять препона на путь иностранный усыновление, вместо то чтобы возводить какой-либо барьер на путь российский усыновитель. и в этот связь стоять одобрять тот поправка в закон, который вносить, и, быть мочь, даже подкорректировать. дмитрий федорович сказать, что философия это закон - упрощать усыновление. но, с другой сторона, надо еще и приводить в соответствие друг с друг норма семейный кодекс и гражданский кодекс, который на сегодняшний день, в общий-то, между себя очень здорово отличаться, потому что семейный кодекс как раз предполагать упрощенный процедура усыновление отчим или мачеха, а гражданский кодекс как раз заставлять представлять дополнительный сведение об обеспеченность жилой площадь, о то, являться ли усыновитель - отчим или мачеха - собственник жилой площадь и каков размер заработный плата. поэтому, конечно же, еще раз говорить, мы поддерживать этот законопроект, но очень хотеть бы просить комитет все-таки еще раз внимательно относиться к позиция правительство и сделать все возможный, чтобы официальный заключение правительство, с который выступать заместитель председатель правительство собянин, либо быть отзывать, либо не сыграть решающий роль при обсуждение законопроект во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работыгосударственный дума, который быть поставлять на фиксированный время 16.00. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донский. пожалуйста.
донской с. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация в рамка выполнение план действие по реализация программа антикризисный мера правительство российский федерация. цель законопроект являться отмена плата за пользование геологический информация о недра, получать за счет государственный средство. в настоящий время поступление в федеральный бюджет плата за геологический информация незначительный, составлять порядок 100 миллион рубль в год. в тот же время наличие этот плата часто выступать сдерживать фактор в привлечение инвестиция и являться дополнительный административный барьер. в частность, расход на оплата геологический информация значительный для научный и государственный организация, мелкий и средний компания, старательский артель, осуществлять поиск и оценка месторождение полезный ископаемое, а также государственный региональный геологический изучение. кроме то, нести расход по оплата геологический информация, необходимый для осуществление полномочие в сфера отношение недропользование, вынуждать орган государственный власть субъект российский федерация. принятие законопроект позволять, во-первых, обеспечивать открытый доступ к геологический информация, во-вторых, исключать излишний расход на ее получение орган исполнительный власть субъект российский федерация, научный организация, а также организация, осуществлять за счет государственный средство работа по региональный геологический изучение недра. открытый доступ к геологический информация существенно повышать привлекательность инвестиция в геологический изучение недра, а также обеспечивать развитие научный потенциал в геология. кроме то, принятие законопроект позволять исключать двойной взимание плата за предоставление геологический информация при предоставление участок недра в пользование, так как в настоящий время стоимость геологический информация, по суть, учитываться в окончательный размер разовый платеж за пользование недра. реализация представлять законопроект приводить к выпадение доход федеральный бюджет от плата за геологический информация, который быть компенсировать за счет превышение бюджетный задание по другой вид платеж при пользование недра, речь идти о разовый платеж за пользование недра, сборы за выдача лицензия и сборы за участие в аукцион. с учет то что объем разовый платеж, поступать в федеральный бюджет в 2006-2009 год, составлять 200 миллиард рубль, а сбор за выдача лицензия составлять много 1 миллиард рубль, быть весь основание полагать, что поступление от разовый платеж многократно перекрывать доход бюджет от плата за предоставление геологический информация. реализация данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. уважаемый депутат, мы уверять, что данный предложение по изменение законодательство обеспечивать повышение эффективность использование природный ресурс, быть способствовать развитие отечественный геолого-разведочный отрасль, снижать административный барьер для вложение инвестиция в геологоразведка. учитывать излагать, просить вы поддерживать принятие представлять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". как сказать докладчик, данный законопроект предусматривать отмена плата за пользование геологический информация о недра, получать в результат государственный геологический изучение недра. комитет в полный мера поддерживать концепция представлять законопроект, поскольку считать, что использование весь полнота геологический информация при составление проект геологический изучение недра, разведка и разработка месторождение полезный ископаемое быть способствовать выполнение недропользователь в полный объем условие лицензия на пользование недра. кроме то, мы с вы прекрасно понимать, что конечный цель использование геологический информация являться получение новый знание об участок недра для последующий они вовлечение в хозяйственный оборот. недропользователь, выходить на стадия извлечение полезный ископаемое и получение прибыль, уже оплачивать тот или иной образ геологический информация. комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ концепция законопроект также поддерживать. субъект российский федерация свой отношение к законопроект не высказывать. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. задерживаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. у я к представитель правительство два вопрос. первый вопрос: являться ли информация о разведывать недра, наш запас стратегический информация, стратегически важный для наш государство или же это являться интеллектуальный собственность государство? это не частник разведывать, этот государство потратить деньги, разведывать этот недра, составлять карта, привязывать к местность, и государство оплачивать весь это. являться ли это интеллектуальный собственность государство? и второй вопрос: не противоречить ли концепция данный законопроект то, что высказывать президент в свой послание, а именно озабоченность сырьевой зависимость российский федерация, увеличиваться все много и более?
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста, сергей ефимович, отвечать. валерий владимирович, присаживаться, пожалуйста.
донской с. е. спасибо. геологический информация являться стратегический, быть даже информация ограниченный пользование, это что касаться, так сказать, стратегичность. а что касаться противоречие концепция этот законопроект то, что мы все много и больше, как сказать премьер-министр, входить в зависимость от минеральный сырье, то здесь речь идти о то, что мы обеспечивать открытый доступ к информация в первый очередь научный учреждение, ученый и тот лицо, который заниматься геологический изучение недра. начальный стадия обработка этот информация являться как раз способ повышение прогнозируемость то, какой полезный ископаемое находиться у мы в недра и какой перспектива мы мочь иметь на тот или иной направление. это просто снижение плата за пользование информация, а не исключение ограниченность пользование. например, когда речь идти об информация ограниченный пользование, снижение плата просто-напросто позволять ученый и другой лицо, который заниматься этот деятельность, мало тратить деньги на то, чтобы более широко использовать геоинформация в свой деятельность.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович. пожалуйста, валерий владимирович, дополнять.
прозоровский в. в. уважаемый анатолий евгеньевич, тут действительно нет никакой опасность, и комитет быть внимательно изучать этот вопрос, особенно что касаться иностранец. и я хотеть дополнять ответ сергей ефимович о то, что это нужный для научный цель. как быть сказать в доклад, в субъект федерация сейчас тяжелый положение, а тут появляться возможность немножко облегчать бремя бюджет субъект.
председательствующий. спасибо. по ведение - тарасюк василий михайлович. что случаться?
тарасюк в. м. я просто слышать, как отвечать докладчик и содокладчик. содокладчик очень хорошо отвечать, а вот...
председательствующий. василий михайлович, у вы выступление? записываться тогда на выступление.
тарасюк в. м. записывать тогда на выступление.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий владимирович. уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект? один депутат - тарасюк. включать, пожалуйста, микрофон. василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м. я бы хотеть задавать вопрос и сделать маленький доклад. я не давать возможность задавать вопрос замминистра, который вроде говорить очень красивый и знать, что весь наш запас разведывать и что из космос все тоже видно. я бы попросить он зайти в мой кабинет и убеждаться, что видный весь запас нефтегазовый разведка. он говорить, что это секретно. какой секрет?! никакой секрет нету уже! не-тот! о что говорить замминистра? (это вроде как и вопрос, и разговор.) если посмотреть, мы - сильный страна, мы иметь большой запас. но некоторые находиться здесь в зал улыбаться - они думать, что они очень красивый, - а не беспокоиться за наш страна. я только вчера приезжать с север. и газовик, и нефтяник говорить: "василий михайлович, мы работать как не знать кто, мы вахтовик. а там у вы наверху министр мы не видеть". вот ходить здесь один парень в очки, улыбаться... вот я ты говорить: ты же не знать, как трудиться, когда мороз 42 градус, как буровик стараться, чтобы это все сделать. и вот они присылать ко я и плакать: "василий михайлович, ты сказать там, чтобы весь этот заместитель министр понимать, что мы здесь работать по целый месяц, что мы здесь стараться для страна". я бы хотеть, чтобы вы, когда рассматривать такой законопроект... вот вы говорить: мы оберегать государство... надо посмотреть, как вы оберегать государство. это я говорить заместитель министр, который не знать, о что говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. полномочный представитель президент не желать выступать. представитель правительство также. заключительный слово докладчик необходимо? нет. содокладчик? также нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра", федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение пункт 18 порядок работа государственный дума. выступление рохмистрова максим станиславович. пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы считать, что по данный вопрос законопроект немножко задерживаться, потому что складываться странный ситуация: де-факто существовать семья, де-факто быть отец, который выполнять весь функция отчим, но, чтобы юридически можно быть он называться отец, он должный еще собирать документ, показывать, быть ли у он жилплощадь и какой доход он получать. и фактически можно отказывать он вот по сегодняшний правило, если там по какой-то норма он вдруг не укладываться. наш фракция поддерживать настоящий законопроект, потому что, если фактически быть семья и если быть желание у мачеха либо у отчим узаконивать этот семья юридически - кстати, это накладывать обязательство не только на отчим или на мачеха, но еще и на ребенок, - это нужно делать, и нужно сделать так, чтобы как можно мало быть препятствие. вообще, здесь, на мой взгляд, достаточно какой-то минимальный перечень, даже справка о вменяемость отчим либо мачеха, собственно говорить, быть достаточно, потому что иначе мы договариваться до то, что быть проверять, а мочь ли человек содержать семья, заводить ребенок, то быть для получение разрешение на то, чтобы заводить ребенок, надо быть представлять в суд документ о то, какой у они жилплощадь, какой у они доход и мочь ли они содержать свой ребенок. чтобы такой абсурд не быть, я считать, надо вообще убирать вот этот перечень документ и оставлять необходимый минимум - что человек в здравый ум, здравый рассудок согласный усыновлять ребенок, с который он фактически проживать вместе в один семья. поэтому быть надеяться, что во второй чтение у мы правительство не поломать концепция настоящий законопроект и мы легализовать тот семья, который фактически у мы существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. полномочный представитель президент не желать по данный законопроект выступать? представитель правительство также не желать. докладчик необходимый заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 271 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. для стенограмма: по 23-му вопрос - опроект федеральный закон о внесение изменение в закон "о недра" депутат корниенко, куликов александр дмитриевич, пономарев, романов петр васильевич и чикин голосовать против.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я рад, что полный зал, потому что вопрос волновать весь страна. это для стенограмма, а то еще подумать, что действительно полный зал - присутствовать максимум 10 процент депутат. видимо, в связь с то что это главный вопрос, связывать с русский народ. так же игнорировать давать вопрос депутат царский государственный дума, и это заканчиваться катастрофа. если вы думать, что революция происходить из-за то, что не подвозить продовольствие 25 октябрь в булочная санкт-петербург, то вы заблуждаться. если вы думать, что в август 91-го год никто не выходить защищать советский союз и кпсс потому, что цена расти или какой-то другой проблема быть, тоже заблуждаться. главный проблема - это то, что нету хозяин в страна. царь когда-то написать, что он хозяин земля русский, но он убивать в июль 18-го год, и нет больше то, кто мочь бы считать себя хозяин. этот статья лишний совершенно в уголовный кодекс, почему мы и требовать она убирать. быть статья 135, который ровно об это же говорить, но она более конкретный, а статья 282 абстрактный. и в этот смысл она опасный. в советский уголовный кодекс быть понятие "кулак" и "антисоветчик", и любой под "кулак" можно быть подводить или под антисоветский пропаганда, и тысяча человек быть осуждать. то же самый 282-я статья, она и называть в народ "русский", ибо здесь говориться о действие, направлять на возбуждение ненависть либо вражда, унижение достоинство человек либо группа лицо по признак пол, раса, национальность, язык, происхождение, отношение к религия, принадлежность к какой-либо социальный группа, то быть все, что вы говорить в быт, в любой выступление, можно подводить под этот статья. вот я говорить: вы что тут, бедняк, вы не нравиться повышение цена на жкх? все - вот завтра, 20 март, тот, кто выходить с протест, можно объявлять уже... вот по этот статья сажать все. вы плохо понимать, что этот статья политический. в случай обострение обстановка в страна по она осуждать быть весь, ибо она абстрактный. любой ваш высказывание, который направлять против... вот я сказать, например: вот тут провинция, понаехать в москва - все, в тюрьма, наказание от 100 тысяча рубль до пять год лишение свобода - абсолютно абстрактный статья! вот анекдот вы рассказывать про чукча, про армянин, про цыган, про русский, про еврей - все, в тюрьма: вы унижать чей-то достоинство. вот тут мечеть строить, а вы, так сказать, как-то небрежно высказываться в отношение какой-то религиозный группа - все, в тюрьма. то быть вот это вы не мочь понимать - что этот статья направлять против все, как 58-я статья. любой фраза можно повертывать в этот сторона: ах, ты недовольный советский власть!.. и даже если ты слово "советский власть" не произносить, любой твой слово мочь быть интерпретировать так, что ты что-то недовольный. вот у я быть клиент. 40-й год, у он брат - в германия. он и сказать, что техника у немец хорошо, - все, десять год тюрьма: он заниматься пропаганда техника противостоящий противник. хотя все быть известно, что немецкий техника хороший. вот что значить тот статья советский уголовный кодекс. сегодня вот по этот статья уже осуждать в петербург константин душенов, автор цикл фильм "россия с нож в спина". там проскальзывать какой-то нотка, как показываться рецензент или тот, кто он сегодня судить (три год он прокурор давать предлагать), что вот что-то он недовольный нацменьшинство. другой, пасеков, осуждать за "библиотека русский человек" - подборка книга, любой книга, связывать с русский вопрос, который выходить еще при царь. тоже что-то показываться прокурор или то, кто на он в суд подавать. если бы солженицын не умирать, быть бы сейчас живой, то за его книга "двести год вместе" о русский и еврей - то же самый, в тюрьма на пять год, ибо у он там некоторый антисемитский высказывание. и так далее... то быть более чудовищный статья нет! если год пять назад она еще слабо действовать, то в последний год уже сорок дело в год, пятьдесят, шестьдесят, восемьдесят дело! большинство касаться русский, и они не только осуждать за любой род действие, который можно под этот статья подводить, но и наказание давать высокий, считать, что они свой действие... вот убивать кто-то русский и таджик - русский давать наказание больше, потому что он не только убивать, а считаться, что он убивать таджик, потому что это представитель нацменьшинство. если, наоборот, нацмен убивать русский, то он только за убийство получать наказание. это же дикость! там, где русский, обязательно подводить этот статья: ты убивать, потому что этот человек... да в любой случай - это и оскорбление мочь быть, и анекдот. то быть не просто большинство русский из тот, кто по этот статья лишать свобода, но и за подобный род преступление русский получать много, чем нерусский. это статистика, это вы сказать и минюст, и наш правовой комитет. поэтому это вредный статья, она мешать, она вводить специально. в пресса проходить информация - я мочь поправлять член фракция кпрф, - что она быть вносить депутат илюхин в тот новый уголовный кодекс. она не быть когда-то, вполне быть достаточно 136-й статья. мы с вы должный отменять она и соответственно принимать второй проект закон - о внесение изменение в другой законодательный акт в случай принятие этот закон. вы отказываться принимать - весь профильный комитет, правительство, аппарат госдума, все в один голос. кто-то написать там под калька один и то же: вот в конституция написать, и мы должный это закон регулировать, иначе это быть как бы нерегулируемый отношение. я вы еще раз говорить - и наш правительство, и весь структура, комитет, куда это направлять: у мы уже быть статья 136, она об это говорить. нет такой уголовный кодекс в мир, чтобы быть два антирусский статья. они против русский, оба статья. уже быть такой статья - вы кажется мало, вы нужно создавать статья, по который в массовый порядок русский нужно отправлять в тюрьма. а для что опять русский отправлять в тюрьма? потому что война и революция не удаваться уничтожать русский народ. октябрьский революция быть направлять именно на это - чтобы, уничтожать русский, разжигать мировой пожар. но другой не поддерживать, для они советский власть оказываться плохой пример, они хорошо быть национальный интерес соблюдать. это попытка революция и в венгрия, и в германия - национальный интерес быть высокий. война - тоже не удаваться: гитлер все покорять, а россия не удаваться. экономика - гайдар, ельцин все сделать, чтобы уничтожать русский. в основной по они быть удар, они самый бедный, в основной они в больница, в тюрьма, в большинство они. не проходить, все равный оставаться русский народ. даже термин вводить наш противник на запад - "этот непокорный русский народ". то быть все можно уничтожать, оккупировать, раскладывать, можно как-то повлиять на то, чтобы данный народ переставать быть субъект международный право, - русский не поддаваться! последний удар - идти разложение с помощь телевидение. посмотреть: весь фильм - фильм ужас, везде порнография, везде, так сказать, прославление чужой культура и так далее. каждый день включать... сто канал я включать - ничто в польза русский, только как бы исподволь показываться, что все плохой в россия и виноватый они, и все в этот дух. поэтому вы об это подумать, вы легко все сейчас нажимать... вернее, вы даже не надо нажимать кнопка, потому что вы не надо принимать закон, и нажимать только сорок кнопка фракция лдпр, и, мочь быть, еще несколько коммунист-патриот нажимать - все. но вы понимать, что то самый вы работать на наш противник, ибо они это и нужный - чтобы ничто в польза русский нигде не звучать? вот я сегодня выступать на политический пятиминутка - посмотреть, информация по весь канал, что, оказываться, я говорить об эффективность работа государственный дума, представлять? я говорить о статья 282, я говорить об ошибка московский правительство, я говорить совсем о другой, а они написать, что жириновский выступать в этот пять минута и сказать о необходимость улучшать эффективность работа госдума. представлять, как искажать даже парламент? я пресса сказать с утро, в 9.50, я сказать здесь в 10.05, я сейчас говорить, двадцать минута говорить про русский вопрос - и нигде в страна никто ничто не узнавать. слава бог, быть интернет, через интернет все узн·ют, не только весь страна, но и весь мир, только это спасать. запад - это цивилизация, который наносить большой вред, но и польза давать, давать информационный канал, потому что никакой цензура сегодня ничто останавливать не мочь. вот голодать "справедливоросс" в астрахань, и мы все знать. пресса молчать, а интернет нельзя чтобы замалчивать, он мы спасать. я и не знать ничто, а включать интернет и узнавать - там вот депутат шеин и несколько человек голодать. то быть ничто нельзя скрывать сегодня. этот статья очень опасный, совершенно ненужный. ведь в наш страна весь смысл... посмотреть, какой успех достигать советский союз к 85-му год: мы практически за пять год должный быть перегнать все, действительно решать проблема, становиться мировой держава. сто процент, что мы к 95-му год становиться бы мировой держава, если бы вместо горбачев избирать щербицкий или романов. потенциал быть огромный, средний класс уже быть, ничего выдумывать не надо быть, но специально... почему происходить крушение-то страна? самый главный фактор: русский не понимать, что происходить. когда они сказать, что снг быть... а они какой разница - ссср, снг? никто не понимать, что идти разрушение русский государство! когда говорить, что давать быть частный сектор, русский не понимать, что это русский завод забирать нацменьшинство, продавать и уезжать за рубеж. они не понимать это! начинаться конфликт, и пострадать в основной русский, они выгонять сотня тысяча, миллион со весь территория бывший ссср. и будущий третий мировой война быть опять же касаться тот территория, где проливать кровь русский солдат, это и раздел китай, где миллион русский, и другой место, где возможный осложнение обстановка. вот это нужный понимать: дважды рухнуть наш государство из-за неправильно решать русский вопрос. экономически российский империя быть самый мощный государство на 1 январь 13-го год, до начало первый мировой война. советский союз быть самый мощный государство на апрель 85-го год, и, если бы не горбачев, мы становиться бы еще мощно, еще сильно. причина, почему рухнуть два мощный государство, только один: русский вопрос. поэтому пока мы он не решать, никакой модернизация, никакой консервативный программа, никакой... триллион и триллион еще вкладывать - ничто не быть, все уходить в песок, в вода! вы не побороть ни коррупция, ни преступность, вы ничто не построить, у вы не быть никакой фильм, потому что наш писатель и кинематографист не о чем говорить. вот сериал про бандит - все, что идти на весь телеканал, так сказать, или там какой-нибудь "остров", какой-то там священник, про царь вспоминать. сегодня ничто нету, потому что нету вдохновение. для кто работать? что делать? кто защищать? какой страна? русский так оболванивать, что они проголосовать за отделение русский от россия. в прибалтика голосовать за то, чтобы ликвидировать ссср. русский на украина проголосовать: ликвидировать ссср. видеть, до что доводить? русский сам уничтожать свой государство! русский в москва не выходить, русский-коммунист, их быть миллион, они бы выходить, 5 процент, - и спасать бы страна. вот доводить до такой отупление! и сегодня слово "русский" вообще стараться подводить под уголовный кодекс. а начинать это андропов... сталин - помнить? - они с ленин подавлять великодержавный русский шовинизм. все наоборот! мы никогда не быть колониальный страна, всегда мы помогать наш национальный окраина. но сталин (я ярый антисталинист), он сказать: я подымать этот тост за то уважение и доверие, который к мы (к власть, к они) проявлять русский народ. в 41-м он бояться, что он арестовывать и расстреливать, потому что он подводить страна к такой катастрофа. так он сказать, сталин, знать, кто выигрывать война: все воевать, но война выигрывать русский народ. почему это сейчас и замалчивать. если бы война выигрывать другой народ, сейчас и европа праздновать бы. она нужно сказать, кто выигрывать: русский народ выигрывать. это проблема. этот весь правовой норма очень опасный, и именно по этот статья, который абсолютно не предусматривать конкретный действие, предусматриваться ваш мысль: раз вы о кто-то не так думать, раз вы недовольный бедный или богатый, какой-то религия, любой этнический группа, любой, за все, чем вы недовольный, - в тюрьма вы посадить. и вы то не понимать, что многие из вы посадить! вот не все быть в следующий дума, если быть критиковать то, что быть, - пойти в тюрьма, это и по вы по все ударять. сегодня бить по русский народ, потому что это для они главный опасность, весь остальной можно присмирять. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, на самый дело вопрос действительно очень и очень серьезный, потому что то, что мы сегодня здесь сейчас вот с этот трибуна услышать, мочь иметь очень и очень далеко идти последствие. и на самый дело у этот вопрос быть, как у медаль, два сторона. первый сторона, то, о что необходимо сказать, - это чисто юридический вопрос, на который я сейчас, наверное, останавливаться, выступать и озвучивать именно позиция комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. да, действительно, совершенно верно, у мы в конституция, в статья 19, государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение и так далее. более то, в статья 29 говориться о то, что каждый гарантироваться свобода мысль и слово, там же сказать, в часть 2, что не допускаться пропаганда или агитация, возбуждать социальный, расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда, запрещаться пропаганда социальный, расовый, национальный, религиозный или языковой превосходство. если мы обращать внимание на то, в какой раздел уголовный кодекс находиться статья 282, то увидеть, что этот раздел на самый дело, казаться бы, не иметь ничто общий с преступление против личность, а именно это раздел "преступление против государственный власть", глава 29 "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство". то быть законодатель делать упор на то, что унижение достоинство гражданин, любой унижение, любой разжигание межнациональный рознь на основа какой бы то ни быть различие, конфессиональный, религиозный, национальный, языковой, культурный, какой угодно, - этот посягательство на основа конституционный строй. это непосредственный, прямая, открытый угроза существование наш государство как таковой, быть то российский империя, на опыт который ссылаться докладчик, быть то советский союз, быть то современный российский федерация - всегда это быть государство многоконфессиональный и многонациональный. и потомок великоросс, потомок малоросс, народ поволжье, народ север, дальний восток, юг создавать вместе слава, богатство наш единый и неделимый общий родина, понимать? именно поэтому страна быть империя, именно поэтому и мы называть сейчас государство имперский тип, страна имперский тип, потому что общий страна для все, на какой бы язык человек ни говорить, какой бы национальность ни считать свой родной. если начинать дробить россия, то россия не быть, так же как не становиться советский союз. именно поэтому комитет согласный со весь официальный заключение и отзыв, который быть давать на данный законопроект. совершенно верно, все ссылаться на конституция, конституция - это основной закон. и если мы не быть защищать наш конституция, защищать самый жесткий мера, вплоть до уголовный ответственность, то не быть, вне всякий сомнение, наш государство, как бы мы ни относиться к тот конституция, который быть принимать в 1993 год, другой у мы нет, и я очень надеяться, что в обозримый будущее другой не быть. мы должный научаться жить по этот конституция, научаться использовать она на благо наш страна и наш согражданин и научаться она защищать. именно поэтому в уголовный кодекс существовать и статья 136, и статья 282, который, кстати, если уж касаться непосредственно уголовный право, говорить совершенно о разный. статья 136 - это действие по дискриминация, а статья 282 - это разжигание рознь, и это абсолютно разный вещь. причем разжигание рознь не на уровень кухонный анекдот, не на уровень беседа, вот как мы здесь мочь друг друг что-то тихо рассказывать и говорить, а это разжигание рознь с использование средство массовый информация, высказывание публичный характер, который сеять зерно вражда и ненависть в наш большой, единый, многонациональный и многоконфессиональный государство. именно поэтому комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. подождать, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. одиннадцать человек. уважаемый депутат, поступать предложение депутат гайнуллина задавать по один вопрос от фракция. быть другой предложение? (шум в зал.) быть другой. значит, ставиться тогда на голосование, уважаемый депутат, предложение гайнуллина - по один от фракция. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        76,0%
проголосовать против 92 чело. 24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф кто задавать вопрос? депутат романов. пожалуйста, валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. я обращаться к депутат жириновский, хотеть уточнять, как у автор законопроект. вы предлагать ликвидировать статья 282, и совершенно ясно, что этот попытка обреченный. почему мы хотеть все сразу отрезать? там быть проблема, например, дискриминация по пол или дискриминация по раса, по религия, который, конечно, должный быть сохранять, но быть и другой момент, о который, видимо, еще поговорить. хотеть узнавать, вы думать над вариант не полный, тотальный, а частичный изменение этот статья?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я вы с удовольствие отвечать и говорить, в что здесь именно антирусскость. правильно, допускать, раса или, допускать, пол, даже, смотреть, написать: принадлежность к какой-то социальный группа. вы не мочь сказать: вот вы тут сапожник, вы тут архитектор. но каждый раз любой состав так называть преступный деяние облекаться в форма - это сделать русский. вот в что проблема! не принимать на работа - она таджичка, увольнять с работа - она грузинка, там наказывать - он армянин, и сразу начинать наказывать русский начальник. понимать, когда русский увольнять или русский, ничто не быть делать. вот изнасиловать весь русский женщина на кавказ во время один конфликт - никто не наказывать, но изнасиловать якобы один чеченский женщина - весь мир заниматься. вот в что проблема! по любой состав преступление русский быть гноить, уничтожать вплоть до полный уничтожение, а весь нацмен - никакой наказание, вообще никакой наказание! вот быть в ташкент футбольный матч с русский команда, приезжать из москва, - весь женщина становиться насиловать прямо на стадион. никто не арестовывать, не задерживать! тогда президент этот республика сказать: русский пусть насиловать, прокурор не возбуждать уголовный дело. вот что делать весь этот двадцать год, понимать? деяние - правильно вы говорить - можно оставлять, но каждый раз за этот деяние наказывать русский, а нерусский, наоборот, освобождать от ответственность. вот в что опасность этот статья! она красивый внешне: нельзя там возбуждать ненависть, вражда по какой-то признак, - но вырывать из она именно то, что, если русский что-то делать, они по любой повод можно привлекать к ответственность. вот завтра, я говорить, протестный митинг проходить и, кто надо посадить в тюрьма, посадить, потому что на митинг они быть говорить о социальный вражда. вот этот статья уже помогать, все. равный принадлежность к какой-либо социальный группа или происхождение... вот быть говорить, что, допускать, кто-то у мы из богатый или из бедный - все, любой завтра на митинг можно быть арестовывать. вот в что, уважаемый депутат романов, смысл: статья такой, что можно арестовывать каждый день, но арестовывать быть только русский. если бы в махачкала русский бандит убивать дагестанский милиционер, там бы уже бунт подниматься, а убивать русский милиционер бандит из дагестан - вот увидеть, за деньги он вообще отпускать, с он вообще ничто не быть делать. уже отец на он даже сообщать в милиция, настолько он противный этот преступник. в это весь проблема: чуть что - русский наказывать, а представитель нацменьшинство не наказывать. везде этот статистика. ведь по этот статья сидеть только один русский. вы понимать, что во весь тюрьма россия сидеть только... восемьдесят дело в год уже направлять! потом быть восемьдесят тысяча направлять, потом восемьсот тысяча. в этот смысл... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вопрос от фракция лдпр. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. дмитрий федорович, вы большой знаток законодательство, я надеяться, что вы известный статья кодекс об административный правонарушение 5.26, 20.3, 20.29. вот в этот статья, который я называть, в принцип полностью перечисляться как бы тот состав, который предполагать статья 282. объяснять, пожалуйста, как же у вы так получаться: за этот же деяние предусматривать и административный, и уголовный ответственность?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, все предельно простой. просто-напросто по статья 282 этот деяние иметь общественный опасность, который выражаться в то, что действие, направлять на возбуждение ненависть либо вражда и так далее, и то подобный, совершаться публично либо с использование средство массовый информация, вот большой разница. что касаться часть второй, тот же деяние, совершать с применение насилие, а также с использование свой служебный положение или организованный группа, быть подпадать под наказание, предусматривать уголовный кодекс.
из зал. (не слышно.)
вяткин д. ф. так вот я вы еще раз объяснять, что в случай, когда действие совпадать с то, что записывать в уголовный кодекс, быть применяться уголовный кодекс, а когда действие быть совпадать с то, что записывать в кодекс об административный правонарушение, быть применяться коап.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. депутат кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "единый россия". владимир вольфович, вы я извинять, я совершенно искренне хотеть задавать вы один вопрос. я очень обеспокоить ваш выступление, оно эмоционально, но, я откровенно сказать, и у я оставаться в душа очень много тревога. у я к вы простой вопрос: сказать, кто я, русский, я надо вы поддерживать и вставать под ваш крыло, или тот, с кто вы бороться, и поэтому я надо как-то защищаться? мой отец родиться в полтавский губерния в 13-м год, во время голодомор переезжать в россия и здесь проживать весь год и умирать. мать потомственный, в шестой колено, крестьянка, родиться в псковский губерния, вроде суперрусский. кто я? вы я знать год пятнадцать. я русский или нерусский? кто я такой?
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. если мы с вы вот такой разговор быть вести публично, то вы или я посадить по этот статья на пять год в тюрьма, вот в что опасность. я вы говорить еще раз: если я сейчас быть доказывать, что я не очень нравиться, что вы родиться на украина, что там не быть никакой голодомор и ваш отец бежать оттуда от уголовный наказание, я быть говорить свой правда, но вот по этот статья публично я обвинять, что я разжигать антиукраинский настроение, вот в что проблема. я считать, что для стабильность в наш страна мы все должный себя признавать русский, поскольку жить на русский земля и поскольку говорить на русский язык. и это не национальность, этот огромный пространство, который создавать многий народ. но чтобы мы что-то объединять... вы же прекрасно понимать, что религия сегодня никто не объединять, верующий 5 процент, профессия не объединять никто. именно этот единственный, что мы мочь объединять, - мы весь русский, понимать? мы жить здесь. давать исходить из принцип язык, ведь мы все легко говорить на русский язык. вот я вы говорить: если вы жить в россия и у вы язык русский, вы иметь полный право считать себя русский. не хотеть - не считать, называть любой национальность.
из зал. кто я?
жириновский в. в. вы русский, вы русский, но вы наносить огромный ущерб русский сельский хозяйство, и русский крестьянин вы это никогда не прощать. и я тогда опять идти по статья 282: я возбуждать ненависть к бывший русский министр бывший, последний советский правительство. вот этот статья бить по мы оба, мочь понимать, геннадий васильевич? по оба.я не нравиться ваш фамилия: кулик. я требовать, чтобы вы быть куликов, весь, я возбуждать ненависть к украинский фамилия. вот рахмонов быть рахмонов, становиться рахмон. я сказать, что я недовольный, что он рахмон, - я возбуждать ненависть к таджикский фамилия.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я об это и говорить. убирать этот статья, и не быть проблема. сколько рассказываться анекдот, сколько у мы этот шоумен анекдот рассказывать: и задорнов, я не знать, и хазанов. они можно всехпосадить в тюрьма, ибо в каждый анекдот, где указывать национальность, все... я сам рассказывать анекдот, и против я никто дело не возбуждать, потому что я депутат, я на весь страна рассказывать анекдот, все. то быть это очень опасно, вы понимать? и никто не говорить о то, кто вы, определяться, как хотеть. вы посмотреть, мы убирать граф "национальность", убирать, для то чтобы никто не спорить, а отдельный нацменьшинство хотеть, чтобы быть указывать. для что они хотеть? потому что они пытаться себя отодвигать: они не иметь отношение к россия, к русский. я они сказать: мочь сзади себя накидка повесить, написать ваш национальность. то быть это все как раз иметь большой значение. я с вы согласный, мы вы не заставлять определяться, украинец вы, русский, мордвин, но когда быть тема для обсуждение, в процесс обсуждение любой человек можно обвинять, что я или вы, наоборот, кто-то унижать по национальный признак. я ваш должность министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат багдасаров семен аркадьевич, ваш вопрос.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, вот в связь с то, что вы сказать, вы мочь приводить какой-то статистический данные, не просто отдельный пример, а статистика? вы же говорить: у большинство быть вот так. приводить, пожалуйста, статистика.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я вы сказать уже, что расти число дело по этот статья, уже доходить до восемьдесят, начинаться с двадцать. большинство лицо, который привлекать по этот статья, русский. размер наказание для русский в два-три раз высокий, чем для представитель нацменьшинство. список человек осужденный... я вы называть уже два-три автор. если надо, давать поручать депутат крашенинников и весь уголовный дело, и состав, за что человек привлекать... вот я вы говорить, что писатель сейчас привлекать к ответственность: не нравиться излишний русскость в его книга, он весь время хорошо говорить о русский. вы представлять, до что доходить?! вот не нравиться, считаться, что то самый он унижать другой национальность, весь время говорить про русский. в обвинение именно так и написать: излишний русскость в изложение материал данный писатель. что вы еще надо? я называть фильм, из-за который сейчас на три год его автор посадить в тюрьма, потому что он там говорить, почему этот нож в спина русский народ, вспоминать революция, кто устраивать мы этот революция. этот факт быть, но из это делать вывод, что он пытаться возбуждать вражда к лицо определять национальность, виновный в какой-то революция, в война. но он же говорить правда. это знать весь мир - состав первый советский правительство и состав правительство ельцин. но перечень национальность этот министр считаться возбуждение вражда к этот национальность - все. и человек идти, и они наказание, их осуждать. поэтому статистика - нет проблема, этот весь выписка из уголовный дело, пожалуйста, вы это все сделать, присылать. но вы взять в интернет, сейчас идти в свой кабинет, открывать этот статья, и там перечень весь ребята, который сидеть в тюрьма: журналист, писатель, сценарист и просто молодежь, который, так сказать... вот мальчик покончить жизнь самоубийство 1 сентябрь 2009 год. перед самоубийство он сказать: надоедать я этот хачик. если бы он не покончить жизнь самоубийство, его привлекать бы к ответственность по этот статья. все, он уходить из жизнь - избивать его нацмен в москва, и он говорить: не мочь больше они видеть и слышать. вот он возбуждать ненависть к они, но он сам уходить из жизнь. а если бы он не уходить из жизнь, по этот статья он бы уже или 100 тысяча рубль заплатить, или пять год получать. вот вы конкретный пример. это же постоянно происходить. вот сейчас депутат у я во фракция, его сын избивать нацмен - не возбуждать уголовный дело. мы говорить прокурор: а если бы пятеро русский избивать таджик или какой-то нацмен - все, немедленно быть бы возбуждать уголовный дело. а русский парень избивать - даже не возбуждать никакой уголовный дело, вот в что проблема. это происходить каждый день, каждый час. вы это все мочь увидеть, спрашивать. к сожаление, мы с вы мешать, но быть интернет. поэтому этот статистика об это и говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. дмитрий федорович, присаживаться, пожалуйста. вопрос завершать. уважаемый депутат, кто желать выступать? просить записываться на выступление. показывать, пожалуйста, результат. десять человек. поступать предложение от депутат гайнуллина - по один человек от фракция, до пять минута. уважаемый депутат, быть другой предложение. депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. фарида исмагиловна, я прекрасно понимать, что вы хотеть, чтобы быстро повестка быть рассматривать, но зачем лишний кнопка нажимать? поэтому пусть выступать тот, кто хотеть выступать, а остальное - это липа...
председательствующий. спасибо. поступать предложение гайнуллина: по один человек от фракция, до пять минута. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        89,6%
проголосовать против 37 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. плетнев тамара васильевна, ваш выступление, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, очень редко здесь, в государственный дума, звучать. первый, с что я хотеть начинать, - это конституция. я бы не становиться на местепредставитель "единый россия" так уверенно говорить, что конституция это навсегда. то, что она принимать, она надо уважать - это да, но то, что она навсегда, я сомневаться. прежде все я вы напоминать, как она принимать. она принимать в 93-м год, 12 декабрь, вместе с выборы впервый государственный дума. она никто не обсуждать в страна, кто она писать сегодня мы только мочь догадываться: автор неизвестный. а тот, кто себя называть автор, например шахрай и другой, они сегодня находиться уже не у власть, в тень власть, и, мочь быть, многое бы переписывать из то, что на дача где-то там писать. конституция - серьезный документ и к он,естественно, и подходить нужно серьезно. теперь о статья конкретный статья 282. правильно у мы валентин степанович романов сказать, я бы она тоже разделять на два часть. первый часть, который касаться национальность, раса, пол, - это, безусловно, необходимый часть уголовный кодекс. и наказание за это должно быть. несмотря на то, русский это человек, не русский, - гражданин россия любой национальность иметь право на защита, совершенно верно. но быть второй часть этот статья, где написать о то, что власть незыблемый и критика власть тоже расцениваться как уголовный наказуемый деяние. безусловно, это неправильный. посмотреть, как во весь мир. во весь мир идти процесс, где работать оппозиция открыто, где она высказывать свой замечание, где она приходить к власть в основный мирный путь, путем выборный кампания. а тот кампания, который у мы вестись, выборный... человек давно уже не ходить на выборы. сегодня пойти на выборы на этот чиновник - а они в страна, мы знать, огромный количество, уже больше, чем в ссср быть, - и ходить на выборы в основной пожилой человек, который сегодня... они прибавлять пенсия, они решать, что весь проблема в страна решать. основной масса работать население, основной масса молодежь на выборы не ходить - только 20 процент. поэтому, конечно же, безусловно, вопрос к власть быть, они быть, и оппозиция они быть озвучивать, какой бы статья ни быть записывать в конституция, в уголовный кодекс и так далее. следующий вопрос очень важный быть затрагивать - это графа в паспорт. мы с вы помнить, что никто в государственный дума не голосовать за это, потому что мы об это и не спрашивать. это быть указ президент, убирать из паспорт граф "национальность", и потом начинать республика национальный принимать свой законодательство и делать вкладыш. я считать абсолютно неправильный то, что лишать основной масса население, русский население, свой национальность. сейчас в графа "национальность" - в основное это в русскоязычный регион, область - ничто не записывать.это неправильно. что мы сегодня бояться? сегодня бояться нечего пожалуйста, любой национальность человек быть защищать в наш страна. так почему она не указывать? у каждый национальность быть свой культура, быть свой язык, но цементировать, основной, безусловно, - здесь я согласный с владимир вольфович - оставаться русский национальность. без этот национальность, без ее язык не быть бы наш государство никогда. теперь о то, кто себя какой считать. знать, это вопрос очень сложный. когда спрашивать даже у высокопоставленный наш чиновник, кто они по национальность, отвечать, что сказать трудно, потому что триста год монголо-татарский иго быть. то быть отвечать, какой национальность человек, очень сложно. но то не менее русский сегодня себя ощущать тот, для кто это родной язык, для кто это родной культура. я вот хотеть сказать о себя: если, например, танцевать немец, я это не трогать и не волновать, а когда танцевать русский свой танец, я это волновать, я хотеться тоже в круг. о что это говорить? это говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пять минута, мы с вы проголосовать за это. от фракция лдпр - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. вот у мы здесь много что говорить и владимирвольфович, и другой депутат. я понравиться выступление от комитет хороший выступление, правильный. только такой ощущение, что комитет у мы говорить о другой страна, о другой общество. вы здесь так все относиться к это, как будто речь идти о другой страна. вот здесь владимир вольфович рассказывать вы об один случай. случай этот происходить не где-нибудь в другой страна, даже не в другой регион, а здесь, на охотный ряд. и не об абстрактный депутат он говорить, он говорить обо я и о мой девятнадцатилетний сын, который с девушка в десять час вечер выходить с "охотный ряд". к он подходить группа бородатый ребята кавказский национальность, отмутузить так, что скорый помощь увезти с сотрясение мозг. я условно говорить "лицо", как у мы принимать, чтобы я не посадить. уголовный дело не возбуждать, ничто не быть предпринимать, пока я не вмешиваться. я вмешиваться, использовать служебный положение - появляться уголовный дело. никто не находить! никто не находить... я спрашивать у тот человек, который заниматься возбуждение уголовный дело после указание сверху, я сказать: да, никакой уголовный дело не быть бы, сейчас быть дело по статья за хулиганство. но если доказывать, что быть тяжкий телесный повреждение, быть немножко другой уголовный статья. я говорить: а если бы быть наоборот? а если бы быть наоборот, если бы это быть русский парень, я сказать, сразу задерживать бы или на следующий день, как раз этот статья быть бы, и уже весь сидеть бы. и так происходить по весь россия. вы извинять, но что происходить в наш страна? мы - основа этот государство, я иметь в вид человек русский национальность, и мы же сажать! за тот же деяние у мы получать разный срок, другой срок получать, возбуждать дело как за преступление, представлять опасность для государство. когда это происходить в центр москва, у здание парламент, когда совершать это человек другой национальность, это не представлять опасность для государство, это так, "хулиганка", да? теперь о другой опасность этот статья, о который здесь не говорить. этот статья фактически открывать возможность вводить цензура, а мы говорить: мы за свобода слово! мы мочь говорить, журналист ничто не показывать, они ни один нет, они запрещать, потому что, если они это показывать, их издание закрывать. а быть ли факт? быть факт, что любой издание сегодня, любой программа по этот статья можно закрывать. два, три эксперт... у мы где-нибудь прописывать этот процедура, прописывать, что у мы признаваться экстремизм, что у мы признаваться разжигание национальный рознь? нет. два, три ручной эксперт, который назваться эксперт, - ну, так же, как у мы в комитет. мы принимать тут закон об оборот алкоголь, и мы сказать, что эксперт давать заключение: хороший закон. я спрашивать: кто эксперт? пять директор спиртопроизводящий завод - вот эксперт! нормальный заключение даль! в результат восемьсот тысяча российский гражданин умирать от отравление фальсифицировать спирт и алкогольный продукция. нормальный закон, да? по этот статья уже быть правоприменительный практика. как этот статья применяться, как она использоваться? по наш глубокий убеждение, идея, который выражаться комитет, о то, как этот статья должный применяться, не соответствовать тот практика применение этот статья, который реально мы иметь. по она сидеть только русский, по она закрывать издание, лишать свобода слово. у мы быть пример, когда это использоваться местный чиновник для то, чтобы закрывать неугодный он средство массовый информация. нет ничто просто: вот там фраза такой в газета проходить - разжигание рознь...
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. не трогать татарин, не трогать! трогать только русский, только русский издание и в русский регион. и русский же губернатор закрывать русский же газета, потому что они они не интересный, потому что они они критиковать. это возможность введение тотальный цензура, это возможность уничтожение российский народ. это страшный статья! фракция лдпр призывать вы: депутат, поддерживать этот законопроект! у вы быть ребенок, и ваш ребенок нуждаться в защита.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. когда депутат вяткин быть выступать с заключительный слово, он одновременно выражать и мнение фракция "единый россия". поэтому сейчас слово для выступление предоставляться багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. вы знать, я не хотеть бы останавливаться на юридический составляющая, поскольку представитель комитет достаточно четко и ясно показывать, чем этот статья отличаться от другой. но я что поражать? в здание государственный дума выступать человек, провоцировать конфликт даже внутри депутатский корпус, - многие возмущаться. а что же быть за стена государственный дума? что быть на северный кавказ, где идти война с терроризм? вот если бы я быть по тот сторона баррикада... они, кстати, если это выходить за предел государственный дума, использовать это: завтра сотня человек в дагестан, в чечня и так далее уходить в гора воевать против федеральный власть, возникать резко антирусский настроение. ради что весь это? ради то, чтобы партия лдпр и ее лидер жириновский сказать, что они защитник русский народ? да какой вы защитник русский народ?! защищать русский народ надо совершенно иначе. почему вы не говорить о то, что десяток тысяча умирать от наркотик? а мы ограниченно принимать... почему вы не выступать с инициатива, чтобы не только ФСКН, но и другой министерство и ведомство участвовать в это? почему не говорить об алкоголизм? идти деградация, депопуляция русский народ и другой народ. в дагестан за прошлый год в шестьдесят раз вырастать употребление наркотик, деградировать и дагестанец, и весь остальной. почему об это не говорить? я не просто так спрашивать о статистика. нет у вы такой статистика, владимир вольфович. я хотеть бы, чтобы господин крашенинников, его комитет, все-таки сделать статистика. а вот у я быть косвенный статистика. так вот, если посмотреть косвенный статистика о запрет минюст экстремистский организация и верховный суд террористический организация и также список литература, который запрещать (вот последний список - 17 февраль 2010 год), то, извинять я, там получаться по экстремистский организация приблизительно из восемь шесть с название славянский и два с название исламский, но зато в список террористический организация весь семнадцать содержать в название слово "джихад" и "исламский". значит, сейчас представитель исламский народ должный выходить сюда и сказать: давать запрещать статья, говорить о борьба с терроризм, потому что в список по борьба с терроризм у все семнадцать в название слово "исламский" и "джихад"? так, что ли? ну давать тогда запрещать, находить какой-то аналогичный статья. из пятьсот с лишний наименование литература, запрещать минюст в россия на 17 февраль этот год, у 60-70 процент в название слово "исламский", "джихад" и так далее, а весь остальной - с другой название, в тот число со слово "славянский" и "русский". слушать, мы доходить до абсурд, мы раскалывать страна и бог знать во что превращаться! почему мы не подымать этот вопрос? потому что мы нужный программа. если мы защищать русский народ, то мы должный подумать, как русский вытаскивать - пять - шесть миллион в казахстан и в средний азия, - как они сюда вытаскивать, как сделать программа переселение соотечественник эффективный, как создавать, возможно, новый структура. это и быть защита русский народ, а не провоцирование русский народ против все. вот я понимать господин кулик... потом, господин жириновский, вы как-то странно выступать: то кулик русский и весь мы русский, через три минута у мы, оказываться, быть татарин, который, значит, не любить господин жириновский. слушать, логичный как-то надо быть и как-то принципиально. я считать, что данный инициатива провокационный, я еще раз говорить. юридический оценка тут уже давать. мы должный пресекать подобный явление в государственный дума. и я обращаться к руководство государственный дума с просьба обсуждать это на совет дума, потому что этот оскорбление. я тоже не русский, я этнический армянин, рождаться в ферганский долина и весь жизнь прослужить в советский и российский армия. и когда владимир вольфович бегать тут с плакат, призывать мыть нога в индийский океан, я недалеко от этот индийский океан в гора в одиночка работать с моджахед. так извинять, кто из мы больше сделать для русский государство: псевдорусский жириновский или этнический армянин, обрусеть багдасаров? я что-то не понимать это вопрос. я поэтому пресекать быть здесь, я все равный, я человек, который привыкать говорить прямо, по-солдатски. я быть требовать, чтобы вы передавать грызлов... и тогда обсуждать на совет дума. это быть провокация. если сейчас кто-то записывать это, я вы сказать, это очень своеобразный полемика между жириновский и гайнуллина. ну, знать, это нет даже на базар или где-то там... я понимать, оскорблять национальный чувство, и не только у она, у многий другой. мы - многонациональный народ. да, мы нужно в первый очередь осознавать собственный идеология - идеология имперский. имперство великий россия - объять весь народ россия под единый... и когда говорить, что, вот если русский побивать, то не возбуждать... слушать, ну кто-то верить в этот сказка? извинять, никто в это не верить. а что значить заявление, что дагестанец убивать и он не привлекать к уголовный ответственность? откуда такой уверенность? что, уже изучать уголовный дело, что ли? уже быть какой-то договоренность, чтобы иметь какой-то материал для провокация? я еще раз призывать вы... это очень важный вопрос. да, у мы в страна, в многонациональный страна нет даже министерство, заниматься проблема национальность. нету! это плохо, это опасный момент, это самый страшный момент, который мочь вызывать дезинтеграция наш страна, если мы еще быть провоцировать этот ситуация, вместо то чтобы очень гибко все от идеология до организационный структура воссоздавать... ну, тогда грош мы цена, тогда надо снимать значок, закрывать государственный дума, как место для провокация, а не место, где обсуждаться вопрос сплочение весь народ россия. получаться, вот у я жена русский, и если она что-то сделать, то она быть отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, семен аркадьевич. присаживаться, пожалуйста. заключительный слово докладчик. владимир вольфович жириновский, ваш десять минута, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон. нет, подождать... извинять, пожалуйста, перед заключительный слово я не спрашивать полномочный представитель президент, быть ли у кто желание выступать. у представитель президент нет. полномочный представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. владимир вольфович, один секунда, я долго не задерживать. в выступление тамара васильевна прозвучать фраза, что никто не знать, как писаться документ под название "конституция российский федерация". я хотеть презентовать тамара васильевна девять том, десятый издавать недавно. это из история конституционный совещание, материал, стенограмма и протокол работа конституционный комиссия с 1990-го по 1993-й год. если у вы не хватить место в кабинет, то в библиотека фракция, надеяться, место находиться. интересный издание. здесь описывать, как создаваться этот конституция.
председательствующий. спасибо большой. итак, владимир вольфович, десять минута ваш. да, ваш десять, вяткин - пятнадцать.
жириновский в. в. у вяткин пятнадцать?
председательствующий. да.
жириновский в. в. вы представлять, абсурд: докладчик давать мало, чем содокладчик!
председательствующий. нет, потому что он пять минута выступать от фракция "единый россия".
жириновский в. в. а, хорошо. добавлять я время, я с вы спорить, поэтому мой десять минута...
председательствующий. пожалуйста, 50 секунда добавлять.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с тот, кто выступать против принятие поправка, особенно с депутат багдасаров. это вообще, так сказать, выступление... непонятно, о что он говорить. мы весь вправе вносить проект любой закон, принимать они или не принимать. и такой фраза, как призыв запрещать что-то делать в государственный дума, - вот это как раз тот случай, когда нужно наказывать такой депутат, ибо он останавливать действие конституция. если тамара васильевна что-то не понравиться по конституция, то депутат багдасаров говорить: надо пресекать, прекращать! то быть...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. мы быть делать, господин багдасаров, то, что мы считать нужный в соответствие с наш воспитание, и ваш позиция мы абсолютно не интересовать, абсолютно!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а вот я говорить еще раз: свобода слово для все, а не для багдасаров, багдасарян и так далее. свобода слово в россия для все, кто хотеть она следовать. поэтому если вы хотеться запрещать - идти работать в федеральный служба исполнение наказание, там вы мочь в какой-то колония нарушать конституция. здесь как раз наоборот - мы мочь попросить, чтобы миронов подумать о то, кто в его фракция находиться, - я вы другой сказать: вы здесь вообще не иметь право находиться - вы сидеть на место фракция лдпр!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, это вы сидеть! как и в 14-м... (шум в зал.) вот видеть, что вы сейчас делать! слово я давать, слово я давать! слово давать я, я не к вы обращаться, а к ваш руководитель миронов. (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вести себя достойно.
жириновский в. в. он, миронов, виноватый! на рынок быть шуметь, где-нибудь там в душанбе или в ереван, а здесь пока еще москва, и мы вы не позволять здесь совершать провокация! это вы заниматься провокация! вот такой, как вы, устраивать мы в сумгаит резня, и по весь страна кровь проливаться. не русский солдат это устраивать! русский солдат везде вы разнимать, вы до сей пора не мочь жить нормально без русский - ни на кавказ, ни в средний азия, ни в прибалтика. и везде русский кровь вы мирить, и вы в благодарность за это русский сажать в тюрьма! вот в что смысл наш поправка. постараться сам жить нормально и спокойно. русский вражда нигде не создавать и никогда не создавать, никогда!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я просить вы: не мешать выступать. ведь кто мешать выступать? представитель нацменьшинство. вот ваш позиция. ну ни один русский не говорить я ничто.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я вы говорить еще раз: ни один русский не просить, чтобы я замалчивать, просить багдасаров и вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. владимир вольфович, я просить следовать сделать. я добавлять вы время. я просить я, как ведущий, внимательно выслушивать. я просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы мочь выступать эмоционально. я просить не обращаться ни к кто в зал, выступать по содержание ваш законопроект, прекращать полемика с кто-либо персонально, иначе я быть вынуждать отключать вы микрофон. пожалуйста, продолжать выступать.
жириновский в. в. отключать вы ничто не иметь право. это мой позиция.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот опять, видеть?
председательствующий. геннадий васильевич, геннадий васильевич!..
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну опять!
председательствующий. геннадий васильевич, у вы быть возможность...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. но вы не иметь право так говорить!
председательствующий. геннадий васильевич, после то как заканчиваться выступление жириновский, вы иметь право обращаться в наш комиссия по этика, если жириновский быть допускать неэтичный выражение. я замечание делать вы, владимир вольфович. просить выступать по существо вносить вы законодательный инициатива.
жириновский в. в. но, олег викторович, я выступать по существо.
председательствующий. я слушать вы, и зал тоже.
жириновский в. в. и зал должный молчать. и когда я заканчивать выступать... кто-то что-то не нравиться - пожалуйста. но весь смысл в то, что некоторые в зал, когда произносить слово "русский", они и это не нравиться, независимо от то, о какой закон идти речь, они раздражать, что кто-то что-то говорить, употреблять слово "русский". вот в что проблема. поэтому я и хотеть сказать, что этот статья провокационный. не мы, кто пытаться она исключать, а другой, использовать именно этот статья, человек любой национальность быть сажать в тюрьма. это связанный не только с национальность, там речь идти и о социальный происхождение. если мы быть говорить, что крестьянин плохой, а городской хороший, - весь, это тоже статья. вот в что ее проблема - она общий. любой фраза мочь вызывать возбуждение уголовный дело. язык. вот сейчас я кто-то сказать: "не хотеть слушать жириновский по-русски, пускай он говорить на армянский". что быть делать? вот статья: отрицательный отношение или к русский язык, или к армянский. это мочь вы понимать? я вы говорить как заслуживать юрист россия, что статья опасный. она не закладывать конкретный действие. если бы она закладывать конкретный действие, что кто-то выступать и этот приводить к какой-то отрицательный последствие, тогда этот статья быть бы еще терпимый, потому что должный наступать последствие. весь статья уголовный кодекс с конкретный последствие деяние: человек совершать убийство - быть труп,совершать воровство - он украсть что-то. по этот статья абстрактно возбуждение. что возбуждение? а любой чувство, любой неприязнь. вот кто-то что-то сказать... в этот зал уже сейчас четыре депутат возбуждать друг к друг неприязнь - все! а разве этот вопрос не обсуждаться среди наш гражданин? постоянно обсуждаться. если здесь еще терпимость демократия, то на улица уже проливаться бы кровь. и вот такой, как я, - на пять год в тюрьма вот только за это.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть, что они говорить.
председательствующий. я просить из зал не выступать. геннадий васильевич, я вы просить.
жириновский в. в. я говорить по закон. вносить проект закон и тоже выступать. это самый болезненный вопрос, я совершенно согласный с вы, самый болезненный вопрос. но я еще раз говорить, он, этот вопрос, не решать в наш государство. если содокладчик говорить, что благодаря этот вопрос мы создавать многонациональный государство, то я он говорить, что, наоборот, и российский империя, и советский союз рухнуть только лишь именно из-за этот вопрос. не экономика, не культура, а только неправильно решать национальный вопрос. ведь российский империя разделяться ровно по национальный признак. отделяться не вологда, не сибирь, отделялисьприбалтика, украина, кавказ - все по национальный признак. 91-й год опять, только отделяться четырнадцать новый государство. быть у мы вологодский республика или хабаровский? латвийский, эстонский, украина, армения. неужели вы, господин вяткин, это не видеть? хотя бы история-то мы должный правильно воспринимать: ведь не из-за хлеб человек бороться. и сегодня быть экономический трудность. в греция восстание практически, но там нет национальный вопрос - вот в что проблема. а в турция быть, и турция отзывать свой посол из тот страна, где признавать геноцид армянский народ. видеть, национальный вопрос. весь проблема... афганистан - это национальный вопрос, ибо проблема экстремизм быть во весь мир. но там пуштунский народ бороться за свой независимость. и пока не быть государство под название "пуштунистан", там война никогда не заканчиваться, ибо нет такой народ - афганец, они или таджик, узбек, туркмен, или пуштун. вот в что проблема. как у мы - советский народ. нет такой народ - и рухнуть страна. так и афганистан рухнуть. косово, что там, по-вашему, экономический проблема? чисто национальный. создавать незаконно государство албанец на территория сербия, и серб никогда это не прощать. потому что быть серб в босния - уже проблема, но косово на территория босния - проблема национальный. палестина и израиль. весь мир шестьдесят год решать какой вопрос? национальный. везде бедность, везде быть религиозный экстремист, но вопрос у араб и еврей: чей иерусалим? все. вопрос везде национальный. азербайджан и армения сегодня бороться за карабах - национальный вопрос, не за вино, не за овца, не за нефть, не за газ. чей карабах - армянский или азербайджанский? неужели я должный... кондопога, проблема быть у мы в карелия. там что быть? там быть конфликт этнический: русский там, азербайджанец, чеченец. если бы там весь русский быть, вы бы ничто не знать. но поскольку конфликт возникать между русский ибармен, допускать, азербайджанец, и приезжать из петрозаводск чеченец все, весь страна знать, весь на ухо стоять, чуть дело не доходить до плохой. я об это вы говорить. вы что, не являться свидетель свой собственный история? мы как раз это должный останавливать. вот наличие такой статья быть провоцировать беспорядок в наш страна. а вы повертывать все наоборот. ведь в статья не указывать национальность. вы зачем нужный этот статья? быть другой, 135-я, она достаточно. а этот вводить, чтобы под она можно быть все подводить, она полностью соответствовать 58-й статья советский уголовный кодекс, из-за который рухнуть советский союз... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. ну, если вы настаивать, действительно тридцать секунда я мочь вы добавлять.
жириновский в. в. прерывать несколько раз.
председательствующий. тридцать секунда...
жириновский в. в. еще раз повторять: статья работать не на польза наш государство. пример. быть один депутат из бюро статистика, получать статистика по город москва: расти в геометрический прогрессия этнический преступность, - этнический! - а не русский, славянский; на территория город москва русский уже проживать 33 процент. что вы быть делать через двадцать год, когда русский быть 10 процент? что тогда быть делать?! статистика смотреть! я и призывать: посмотреть статистика! (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. присаживаться, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, коллега! фарида исмагиловна, жириновский владимир вольфович! я обращаться ко весь депутат как депутат с шестнадцатилетний опыт: я утверждать, что любой, самый сложный, самый деликатный проблема можно и нужно обсуждать так, чтобы это не задевать ничей национальный чувство, и всегда можно находить такой слово, когда вы быть отстаивать свой позиция, чтобы это выслушивать и уважать как ваш точка зрение. я это адресовать и докладчик, владимир вольфович, который, с мой точка зрение, выходить за рамка этот требование, и тот, кто высказываться на этот счет помимо он. я на это обращать внимание весь: коллега, это, знать, опасный, шататься доска, просить быть осторожный и аккуратный! пожалуйста.
вяткин д. ф. сегодня мы иметь дело с очень серьезный, наверное, один из самый серьезный в этот созыв провокация, потому что, наверное, ни один из вопрос, что бы он ни касаться, вообще, - бюджет, какой-то вопрос медицина, образование, оборона, безопасность наш страна, другой очень важный вопрос, - здесь, в государственный дума, не вызывать столько эмоция, причем столько негативный эмоция. и сегодня это свой род экзамен для мы, потому что сегодня здесь действительно кипеть страсть, и очень-очень нешуточный, и для мы это проверка на стойкость, зрелость, мудрость и выдержка. не быть долго говорить, хотя действительно тот вопрос, который пытаться здесь обсуждать и на который пытаться играть, зарабатывать какой-то дивиденд, нехороший дивиденд, политический, требовать многословие. я от имя фракция "единый россия" - и думать, что я точно так же поддерживать коллега из другой фракция, - сказать, что мы не поддаваться на такой провокация и экзамен мы выдерживать сегодня. и впредь мы быть такой экзамен выдерживать с честь, потому что мы здесь представлять наш избиратель, наш народ. и когда в пригородный район известный весь кавказский республика поливаться кровь, там тоже быть призыв - кто хорошо, кто плохой, кто более ущемлять... и такой пример очень много. это самый больной вопрос, вот это абсолютно правильно. тогда человек забывать про все - про то, что нужно работать, про то, что нужно заниматься ребенок, семья, - и готовый быть вцепляться друг в друг на ровный место. мы весь прекрасно знать, и в интернет полным-полно пример, что западный спецслужба утверждать специальный документ о то, как обходиться с советский союз, с россия. там один из самый главный вопрос - это национальный вопрос: дробить, возбуждать ненависть, сказать, что один народ ущемлять, обиженный, что против он вестись какой-то планомерный работа. так вот, этот планомерный работа здесь вестись против весь наш народ и против наш страна именно сейчас. и я хотеть сказать, что не получаться расшатывать этот лодка, не получаться, и мы быть это противостоять, чего бы мы это ни стоить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, от весь фракция высказываться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". первый чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, не надо, пожалуйста, достаточно. мы обсуждать этот вопрос много час. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 311 чело.        69,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упразднение статья уголовный кодекс российский федерация, предусматривать незначительный преступление с наказание в вид лишение свобода". свистунов аркадий николаевич докладывать о данный законопроект.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый депутат, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упразднение статья уголовный кодекс российский федерация, предусматривать незначительный преступление с наказание в вид лишение свобода". чтобы посмотреть на история и причина этот вопрос, давать немножко вернуться назад. конечно, новый уголовный кодекс, который быть вводить в действие в 97-м год, на взгляд многий правовед, на взгляд многий эксперт, сильно ужесточить уголовный наказание, причем сильно расширять список преступление, за который применяться уголовный наказание. это, конечно, быть вызывать то, что в страна быть определенный волна криминальный, и, видимо, так нужно быть реагировать, бороться с преступление, бороться с этот криминальный волна. однако нужно отмечать, что это не давать положительный эффект, и, если посмотреть статистический данные, мы увидеть печальный картина. например, с 92-го по 2009 год быть осуждать много шестнадцать миллион человек. если посмотреть с точка зрение, много это или мало, то это 15 процент взрослый население страна, или, так сказать, чуть ли не каждый четвертый мужчина. мы сравниваться с самый карательный в мир страна, который являться сша, и намного превышать этот карательный барьер по сравнение с любой другой страна мир. в пояснительный записка указывать, что по состояние на 2009 год число заключенный превышать в наш страна один миллион человек и большой половина из они получать наказание за незначительный преступление. что это значить - незначительный преступление?это значить, что за они предусматриваться уголовный ответственность лишение свобода всего-навсего до три год, то быть закоренелый преступник этот человек никак не являться, и можно говорить о то, что серьезный опасность для общество они не представлять, они впервые получать наказание в вид лишение свобода. этот человек можно быть бы перевоспитывать в привычный социальный окружение, но можно не сомневаться, что весь они проходить в тюрьма школа уголовный мир, и, к сожаление, многие из они, выходить на свобода, быть жить уже по закон вот этот криминальный мир. вообще, в страна появляться даже новый термин "тюремный население". и по статистический данные, этот тюремный население у мы уже составлять довольно значительный цифра - около восемь миллион человек на сегодняшний день, это тот, кто отсиживать и выходить, а если учитывать еще советский время (я говорить только о последний период), то значительно много. что это за тюремный население? вы прекрасно знать, что этот человек с труд возвращаться к нормальный социальный жизнь, с труд адаптироваться к нормальный социальный жизнь. ведь уголовный ответственность, даже если она быть чисто формальный... человек, даже если он не попадать в тюрьма, не садиться, а просто получать осуждение в вид штраф или в вид исправительный работа, - он уже на весь жизнь с черный метка, даже если этот судимость быть погасить. мы такой пример знать (этот вещь легко проверяться): они не брать на работа или брать в последний очередь, ни о какой ответственный работа не мочь быть и речь, даже из список депутат, вы весь это прекрасно знать, такой человек вычеркиваться в первый очередь, точно, исключаться из список, просить прощение, не депутат, а тот, кто собираться участвовать в выборы, то быть это клеймо поставлять человек на весь жизнь. такой образ, общество как бы вычеркивать он из свой список. а что это значить - вычеркнуть из список такой огромный количество трудоспособный мужчина, который должный... это и семья опять же касаться: этот человек не становиться отец в дальнейший. этот человек находиться за черта. для наш социальный и правовой порядок это весьма тревожный сигнал. широкий применение наказание в вид лишение свобода давать определенный эффект в вид временный изоляция правонарушитель, но одновременно влечь и негативный последствие постфактум, когда этот человек уже не мочь вернуться к нормальный жизнь. и экспертный сообщество, и руководство страна неоднократно обращать внимание на то, что уголовный законодательство пора гуманизировать, то быть смягчать, особенно в часть ответственность за нетяжкий преступление. в настоящий законопроект, который подготовить наш фракция, в частность владимир вольфович жириновский, предлагаться исключать из уголовный кодекс российский федерация статья или отдельный часть статья, который предусматривать уголовный наказание в вид штраф, или обязательный работа, или исправительный работа, или арест на различный срок без наказание в вид лишение свобода. к этот статья относиться: часть первый статья 123, часть первый статья 146 "нарушение авторский и смежный право", часть первый статья 171 "незаконный предпринимательство", часть первый статья 198 "уклонение от уплата налог и (или) сборы с физический лицо", часть первый и второй статья 256 "незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс", часть первый статья 258 "незаконный охота", статья 262 "нарушение режим особо охранять природный территория и природный объект", статья 319 "оскорбление представитель власть" (чем очень часто пользоваться наш доблестный милиция), статья 324 "приобретение или сбыт официальный документ и государственный награда", часть первый статья 330 "самоуправство" (по этот статья очень любить наш правоохранительный система привлекать к ответственность неугодный директор предприятие). одновременно предлагаться исключать из уголовный кодекс российский федерация отдельный часть статья, где предусматриваться уголовный наказание в вид лишение свобода до два год, - это часть второй статья 146, часть первый статья 198, часть второй статья 260, часть второй статья 258, часть первый статья 261. наличие перечисленный статья в уголовный кодекс российский федерация не позволять гражданин избегать судимость, и этот судимость, я подчеркивать, оставаться клеймо на весь их жизнь. вот оступаться человек один раз - и у он нет право на ошибка, это он клеймо на весь жизнь, как в древний, рабский время, когда, знать, раб ставить клеймо, и все. даже если он потом выкупаться из рабство, он с этот клеймо ходить пожизненно. поэтому мы предлагать относиться к это более осторожно и взвешенно. законопроект предлагаться часть статья из уголовный кодекс перенести в изменять вид в кодекс российский федерация об административный правонарушение, потому что, конечно же, за совершенный деяние человек должный отвечать. конечно же, мы не предлагать освобождать полностью от ответственность человек, который совершать различный проступок, но, на наш взгляд, вполне достаточно в этот случай административный ответственность. соответственно, указанный законопроект предлагать внесение также изменение в кодекс об административный правонарушение, вот этот состав переноситься туда. и предлагаться вводить новый вид административный наказание - обязательный работа, который быть отрабатываться правонарушитель не более четыре час в сутки в свободный от основной работа или учеба время на бесплатный основа в вид общественный полезный работа. от этот работа мочь быть освобождать инвалид первый и второй группа, беременный женщина, женщина, иметь ребенок, военнослужащий, проходить служба по контракт или срочный служба, и лицо, иметь специальный звание, находиться на действительный служба. в случай же злостный уклонение правонарушитель от выполнение обязательный работа они мочь заменяться административный арест, это тоже предусматриваться наш коап. на наш взгляд, принятие указанный законопроект очень повлиять на ситуация с наш криминальный система. это давать шанс тот гражданин, который впервые совершать преступление, оступаться несознательный, по незнание, или в дурной компания, или еще по какой-то причина, вернуться к нормальный социальный жизнь, понести ответственность, да, понести, либо в вид штраф, либо в вид исправительный работа, либо в вид даже административный арест, но потом они иметь весь шанс вернуться к нормальный жизнь и становиться нормальный гражданин, что очень важно, особенно в наш страна. мы не мочь разбрасываться наш население. у мы и так население не так много, чтобы мы он сначала загнать в тюрьма, потом поставлять клеймо на весь жизнь. этот человек потом никогда не вернуться к нормальный жизнь. не мочь мы себя это позволять, у мы не так много население. мы должный беречь свой собственный народ. поэтому мы предлагать поддерживать в первый чтение указанный законопроект и наконец-таки приступать к декриминализация наш хотя бы хозяйственный жизнь и незначительный проступок, который совершать наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, полномасштабный десятиминутный выступление. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович, позиция комитет.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива, отклонять указанный законопроект по следующий основание. я хотеть бы еще раз обращать внимание наш коллега на то, часть какой статья предлагаться декриминализировать: "незаконный производство аборт", "нарушение авторский и смежный право", "уклонение от уплата налог и (или) сборы...", "жестокий обращение с животное", "незаконный добыча (вылов) водный биологический ресурс", "незаконный охота", "незаконный рубка лесной насаждение", "уничтожение или повреждение лесной насаждение", "нарушение режим особо охранять природный территория и природный объект", "самоуправство" (еще минуточка внимание), "приобретение или сбыт официальный документ и государственный награда. вот, коллега, хороший подарок для ветеран в год 65-летие великий победа - отменять статья, который предусматривать ответственность за приобретение или сбыт официальный документ и государственный награда, то быть фактически легализовать вот этот черный рынок награда, который срывать с пиджак наш ветеран, когда они убивать в квартира наркоман! вот хороший законодательный инициатива! если говорить о недостаток чисто юридический свойство, то начинать по порядок. первый. возражение вызывать использование в наименование проект термин "незначительный преступление". в соответствие с терминология, который предусматриваться уголовный кодекс, преступление подразделяться на преступление небольшой тяжесть, средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий. второй. следовать отмечать, что данный законопроект подготовить без учет изменение, уже вносить в уголовный кодекс федеральный закон от 29 декабрь 2009 год. в частность, текст примечание к проектный редакция статья 198 "уклонение от уплата налог и (или) сборы..." не содержать положение об освобождение от уголовный ответственность лицо, если оно полностью уплачивать сумма недоимка, то быть мы снова возвращаться в данный законопроект к то, что быть. третий. обращать внимание, что государственный дума в первый чтение принимать 11 декабрь прошлый год законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть назначение наказание в вид обязательный работа", который предлагаться санкция статья 245 дополнять обязательный работа на срок от сто двадцать до сто восемьдесят час. рассматривать проект предусматриваться исключение из уголовный кодекс данный статья. аналогичный ситуация складываться со статья 256, часть первый и второй, и статья 258, 261, 262 ук. не содержать проект и внесение изменение в глава 32 "порядок исполнение отдельный вид административный наказание" кодекс об административный правонарушение, в связь с что требоваться уточнение, в какой порядок быть исполняться данный вид наказание. в санкция некоторый проектный статья кодекс об административный правонарушение указывать минимальный срок выполнение обязательный работа от сорок час, что не согласоваться с часть 2 новый проектный статья 3.91 коап, где такой срок начинаться с шестьдесят час. внесение проектный статья 15.61 и 17,11 особенный часть кодекс об административный правонарушение в часть 1 статья 23.1 коап являться излишний, по наш мнение, так как они быть размещаться в интервал соответствующий статья (15.3-15.12 и 17.1-18.13) действующий редакция статья 23.1 кодекс об административный правонарушение. в сила указанный обстоятельство проектный статья 8.371 кодекс об административный правонарушение быть одновременно относить к часть 1 статья 23.1 кодекс об административный правонарушение, что неверный. требоваться уточнение, кто быть осуществлять рассмотрение дело и составление протокол об административный правонарушение. то быть определенный путаница быть вноситься данный законопроект, если он быть принимать. вот это лишь небольшой часть непосредственно юридический замечание по текст данный законопроект. самый основной же заключаться в следующий - в то, что, для то чтобы декриминализировать то или иной деяние, конечно же, должный быть проводить очень серьезный работа. к сожаление, в пояснительный записка к данный законопроект не приводить статистика, сколько наш согражданин привлекать к уголовный ответственность по тот статья, который предлагаться декриминализировать, каков уровень латентность данный преступление, а также по многий-многий другой показатель. конечно же, для то чтобы подходить к этот вопрос - к вопрос о декриминализация, нужно провожать очень серьезный работа, в тот число со специалист в область уголовный право. конечно же, необходимо получать согласие главный правоприменительный орган - верховный суд. заключение верховный суд отрицательный. кроме то, я хотеть бы обращать внимание, что в пояснительный записка и в доклад быть заявлять о то, что декриминализация данный статья, данный деяние позволять разгружать место лишение свобода. это не совсем так. дело в то, что если мы обращать внимание на санкция по тот часть статья, который предлагаться исключать из текст уголовный кодекс, то мы увидеть, что там в основное штраф, там исправительный работа, то быть на ситуация с количество лицо, который отбывать наказание в учреждение уголовный-исполнительный система, коренной образ данный декриминализация не повлиять. на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть, три вопрос: иванов, рохмистров и гартунг. три вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. дмитрий федорович, а разве в этот законопроект быть статья 105? вот вы что-то ни к село, ни к город приплетать, извиняться за выражение, наш ветеран, упоминать о то, что наркоман врываться, убивать ветеран за награда, а мы вроде как предлагать данный статья исключать из уголовный наказание. там это нет. это во-первых. во-вторых, с что вы решать, что статистика по данный преступление, как вы сказать, латентность данный преступление (я, вообще-то, знать, что латентность - это скрытость) давать вы убедительный аргумент в польза то, принимать или не принимать данный законопроект? и извинять, пожалуйста, если кто-то кошка привязывать консервный банка к хвост, а он это квалифицировать как уголовный преступление, или срубать некоторый количество дрова, а он за это опять же давать уголовный срок, - это, по-вашему, адекватный наказание? этот преступление настолько опасный для общество, чтобы за они сажать в тюрьма?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович, отвечать.
вяткин д. ф. что касаться статья 105. я не говорить о то, что быть декриминализироваться статья, предусматривать ответственность за умышленный убийство, вне всякий сомнение. речь идти о то, что фактически быть легализовать рынок государственный награда, орден и медаль, который очень часто похищаться у наш ветеран, в тот число похищаться с применение насилие, когда либо тяжкий вред здоровье ветеран причиняться, либо они вообще убивать. вот что я иметь в вид. конечно же, я не иметь в вид, что быть отменять статья 105, никто она не собираться отменять, и она не быть отменять никогда, это очевидно. что касаться показатель или, так сказать, тот информация, который необходимо собирать, в тот число и касаться, допускать, скрытость преступление, латентность, то, конечно же, такой информация позволять аргументировать суждение о то, надо ли декриминализировать данный статья, либо не надо. объяснять почему. потому что количество, небольшой, допускать, количество осужденный либо тот лицо, в отношение который возбуждаться уголовный дело по тот или иной статья уголовный кодекс, вовсе не означать, что такой деяние совершаться немного. мочь быть так, что просто-напросто этот деяние в больший часть свой оставаться безнаказанный. именно поэтому я приводить в свой содоклад вкачество пример в тот число и этот индикатор, этот показатель латентность. это второй. что касаться преступление небольшой тяжесть - как вы сказать, там кто-то дрова нарубать. вы знать, если один человек дрова нарубать - это действительно, наверное, и не надо наказывать, вопрос нет, если речь идти о то, что человек надо выживать, понимать, да? а если речь идти о то, что вот этот рубка дрова осуществляться в промышленный, по суть дело, масштаб? вы же знать, у въезд в каждый город стоять машина, грузить дрова. ведь бо·льший часть вырубать незаконно, и у мы быть основание полагать, что очень большой часть тот человек, который заниматься незаконный вырубка лес, просто-напросто быть уходить от какой-либо ответственность вообще. боязнь получать судимость, даже без наказание в вид лишение свобода, все равно оставаться, и один из цель наказание в любой случай являться устрашение, пусть не такой вот серьезный, как, допускать, страх перед... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы еще быть время. или заканчиваться? вывод комитет сделать, пожалуйста. или ответ давать, да? тогда, пожалуйста, кто следующий вопрос задавать? рохмистров. у мы три минута по регламент для ответ на вопрос, поэтому укладываться. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. дмитрий федорович, я внимательно слушать ваш выступление, вот как специалист, пожалуйста, давать я разъяснение. вы выступать за так называть американский система наказание, когда быть суммироваться преступление. то быть вы приводить в пример ветеран, когда говорить, что врываться к ветеран, совершать кража, грабеж они награда, и, как в америка это принимать, по сумма совершенный преступление срок суммироваться. насколько я знать, у мы сейчас идти поглощение бо·льшой срок меньший. то быть фактически сегодня, если грабить ветеран, как вы говорить, то, если с убийство, значит, срок за убийство он получать, а если грабеж, то за грабеж он получать, а не за то, что потом он этот знак, который украсть... если кража, то за кража получать срок. а его наказание не учитываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. нет, комитет и я лично, если вы спрашивать о мой мнение, выступать против то, чтобы декриминализировать такой деяние, как приобретение или сбыт официальный документ и государственный награда.
председательствующий. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". дмитрий федорович, у я такой вопрос. позиция комитет я пояснять, пожалуйста. это принципиальный позиция - что вы против декриминализация перечислять деяние? или вы все-таки против то, чтобы... против способ, который предлагать автор? то быть вот принципиальный позиция по некоторые из они вы высказывать уже. если вы в какой-то момент согласный теоретически с декриминализация, то предлагать ли комитет, взамен то что предлагать автор, какой-либо другой вариант? спасибо.
вяткин д. ф. и то, и другой... если говорить о то, против что мы выступать: против декриминализация некоторый деяние вообще как таковой, как, например, против декриминализация незаконный производство аборт, часть первый статья 123, или, например, торговля награда и документ, - против декриминализация вообще, принципиально, да. а что касаться претензия чисто юридико-технический характер, о который я сказать, действительно, быть и такой норма, который повторять то, что мы уже принимать, в частность об ответственность за неуплата налог, о незаконный предпринимательство. то быть здесь нужно, с мой точка зрение, по каждый статья рассматривать отдельно возможность ее декриминализация с изучение статистика, с изучение и учет мнение правоприменитель. поэтому комитет предлагать, конечно, кое-что, но я еще раз говорить, если вы иметь в вид какой-то комплексный пересмотр уголовный кодекс, то это пока не планироваться, хотя точечный пересмотр тот или иной статья, в тот число в сторона декриминализация, вне всякий сомнение, постепенно вестись, но очень-очень аккуратно.
председательствующий. спасибо. присаживаться. ответ давать. быть ли желать выступать? быть. один рука - депутат жириновский. ну, у вы быть заключительный слово, и вы смочь выражать позиция фракция, я иметь в вид депутат вяткин. коллега, я обращать ваш внимание на то, что у мы оставаться четыре с половина минута, поэтому быть такой вариант: начинать обсуждение, в 18 час заканчивать и перенести на следующий заседание или, например, договариваться о то, что мы ограничивать время выступление, допускать, какой-то времена·м регламент и продлевать заседание до окончание рассмотрение данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда у я такой компромиссный предложение: давать продлять время наш работа до завершение рассмотрение данный вопрос, ограничиваться выступление от фракция в режим пять минута, далеко заключительный слово - свистунов и вяткин, потом голосовать и заканчивать заседание. ставить на голосование предложение депутат герасимова, который я вы представлять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы же повестка не выполнять, поэтому не мочь и протокольный поручение рассматривать.
из зал. по ведение!
председательствующий. я давать потом все слово по ведение. я видеть: у я гореть два кнопка, но мы должный вопрос заканчивать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат жириновский в режим пять минута. а, на трибуна он идти, тогда у он здесь быть пятиминутный регламент.
жириновский в. в. ну вот, олег викторович, как мы относиться кпостоянный изменение регламент? как только хотеть задавать вопрос сокращать: по один вопрос и пять минута.
председательствующий. но, владимир вольфович, ведь быть другой альтернатива: через три минута я бы вы прерывать и мы пойти бы отдыхать до следующий среда.
жириновский в. в. сейчас опять вы нарушать регламент - я же выступать.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
жириновский в. в. постоянно мешать выступать, постоянно. мало то, олег викторович, постоянно с первый ряд идти шипение, и разговор по телефон - специально громко, чтоб мешать. пожалуйста, обращать внимание. я не раз говорить: кто не нравиться - пожалуйста, уходить, ведь уходить уже 90 процент депутат. нет проблема - оставаться два человек, можно вообще в пустой зал говорить. я там по ведение записываться - для стенограмма: я голосовать за свой законопроект, но не срабатывать система. это чтобы потом кто-то не сказать, что я не проголосовать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. за, за проголосовать, я за свой законопроект проголосовать из пункт 19, в стенограмма это все отмечать.
председательствующий. отмечать.
жириновский в. в. и хотеть поблагодарить четыре депутат из фракция "единый россия" - они проголосовать тоже.
из зал. ошибаться!
жириновский в. в. а, видеть, заявление! нет, не ошибаться! они хотеть проголосовать за, а сейчас вы они заставлять голосовать против. что-то все не ошибаться - все против. (шум в зал.) вот опять.
председательствующий. коллега, спокойно. я просить, коллега...
жириновский в. в. ведь я же выступать - мой время. если здесь мы не быть слушать друг друг, завтра страна выходить на улица, потому что вы не хотеть слушать мы здесь. вот мы здесь - наш время, и мы говорить то, что считать нужный. повторять еще раз: если мы утро утверждать регламент один раз навешивать день, мы не иметь право менять он при каждый вопрос повестка день все. а мы менять каждый раз из политический соображение: ага, от лдпр хотеть выступать - давать мало, а захотеть бы из "единый россия" - вы бы регламент сохранять. вот пока так быть, на улица быть война, а виноватый вы, сидеть в этот зал. по этот пункт, вот содокладчик говорить, уже вносить изменение. слушать, но мы-то законопроект вносить два год назад. если бы тогда он принимать, сколько человек не оказываться бы за решетка. вы должный сказать спасибо фракция лдпр - она вы и администрация президент надоумливать, что надо делать, а вы еще мы обвинять: что вы тут законопроект обсуждать - мы уже все сделать. сделать, потому что два годав глаз мозолить наш законопроект. поэтому два поправка уже вносить молодец, спасибо. но еще быть огромный количество статья, который мы считать нужный исключать из уголовный кодекс. мы через тюрьма прогнать миллион наш гражданин за самый малозначительный проступок: за фраза, за подымать колосок, кстати уже после война, когда уже побеждать, тогда бедный мать, чтобы спасать ребенок, уже после то как убирать урожай, подымать упавший колосок - в тюрьма на три - пять год. и этот агрессивность оставаться в последний редакция уголовный кодекс. мы же не говорить, что не надо наказывать, - наказывать надо за весь деяние, но не должно быть уголовный наказание, потому что этот судимость висеть над человек весь жизнь. в этот год упрекать вот здесь от этот фракция большинство, что якобы где-то там в список быть человек судить. а вы посмотреть статья, по который они осуждать. на весь жизнь оставлять человек судимость, он в выборы не мочь участвовать, любой его мочь укалывать: ты уголовник, ты сидеть. а за что? за вязанка дрова, за то, что где-то проходить не по тот территория, где-то взять выписка из какой-то произведение, а он обвинять в нарушение авторский право. ведь когда быть такой статья, то политический противник использовать это, чтобы наказывать. статья безобидный? правильно говорить здесь товарищ содокладчик: мол, вязанка дрова - не быть наказывать. вы не быть, а глава сельсовет наказывать именно за вязанка дрова, если это его политический противник. наш кандидат в депутат умирать у глава администрация. он не вязанка дрова взять себя, он просто хотеть идти на выборы, но вместо выборы он лежать в земля сырой. любой такой статья, который у мы быть в уголовный кодекс... если мы они оставлять, именно по они быть возбуждать уголовный дело исходить из политический отношение, из политический, поэтому надо они убирать, чтобы человек в тюрьма не сидеть, чтобы не быть лишний злопыхательство, чтобы сохранять жизнь, свобода и достоинство наш гражданин. там про документ говорить. ну так давать он наказывать - штраф в миллион рубль с он взять. нет, мы он в тюрьма сажать на несколько год. а кто миллиард воровать, спокойненький гулять. вот сейчас одинтоварищ из совет федерация сдавать свой полномочие, семья уже в америка он уголовный дело за деньги закрывать генеральный прокуратура. то быть тот, у кто быть деньги, не только сидеть не быть, они быть жить далеко за предел россия, а этот статья направлять против бедный. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свистунов. а нет, секундочка. представитель президент и правительство?.. не настаивать на выступление. свистунов, как докладчик, - заключительный слово, потом вяткин быть иметь право выступать, и как содокладчик, и как представитель фракция. в этот смысл, владимир вольфович, норма в пять минута распространяться не только на ваш фракция, но и на наш, от который быть выступать вяткин.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. к сожаление, вынуждать констатировать, что сегодня дискуссия как-то получаться с труд. и вот даже от вы, коллега, я не ожидать услышать такой передергивание по повод день победа и ветеран и так далее. мы же не предлагать убирать, декриминализировать такой состав, как воровство? нет. или грабеж? нет. или убийство? нет. мы предлагать декриминализировать совсем другой состав. вот выходить на арбат - близко здесь, недалеко, - и вы увидеть, как там торговать орден. что происходить? ничто не происходить, а состав быть, и то не менее кое-кто подпадать под этот состав, если что-то случаться. беда наш государство в правоприменительный практика, и вы об это прекрасно знать. и то, что происходить сейчас у мы в система мвд, - это опять же правоприменительный практика. так если при такой чудовищный правоприменительный практика мы еще давать инструментарий... вот об это идти речь. давать хоть немножко сокращать этот инструментарий, чтобы нельзя быть разгуливаться, - мол, от "а" до "я" любой состав выбирать и применять. вот об это мы говорить, а не о день победа и подарок для ветеран. нельзя так спорить, извинять я, пожалуйста. теперь что касаться терминология. я не услышать здесь концептуальный противоречие, кроме один. вот вы отвечать четко, концептуальный на прямой вопрос, который вы задавать, сказать, что вы против то, чтобы декриминализировать незаконный аборт. здесь понятно, это концептуальный, это принципиальный позиция. а весь остальной - терминология, но это все при подготовка ко второй чтение дорабатываться, а потом еще в третий чтение быть юридико-технический правка. весь это быть, и можно поправлять. если говорить о принципиальный возражение, тогда так прямо и надо говорить: вот здесь мы возражать. тогда сказать это мы. вот вносить поправка по налоговый преступление, декриминализировать. когда? когда президент сказать? а между себя вот здесь мы, депутат, обсуждать это не мочь? что, статистика посмотреть не мочь? у мы быть возможность запрашивать и прокуратура, и суд и получать этот статистика в рамка работа в комитет. что, не так? так. и потом вырабатывать принципиальный, хороший, нормальный позиция. что касаться аборт, если вернуться к это. мы предлагать часть первый декриминализировать, первый часть, там, где это не связывать с тяжкий последствие, а вот второй часть, связывать с тяжкий последствие, мы не предлагать декриминализировать. я еще раз подчеркивать: замечание по текст законопроект не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение при условие наш желание работать над то, чтобы декриминализировать этот состав, с то чтобы убирать этот инструментарий, который сегодня как дубинка, еще раз подчеркивать, у наш правоприменительный система, это работать как дубинка. ну не доверять наш гражданин! посмотреть статистический отчет, посмотреть исследование вциом: 70-80 процент не доверять система мвд, 60 процент не доверять суд. это о что говорить? это говорить о порочный правоприменительнойпрактика. в такой ситуация можно сделать только один с наш сторона убирать этот инструмент в тот ситуация, где это можно сделать. да, нужно изучать этот вещь, да, нужно анализировать, да, нужно применять статистика. мы предлагать, вот сейчас предлагать: давать анализировать этот статистика, давать посмотреть ко второй чтение, пожалуйста, давать поработать, что же отметать это все в сторона? или быть опять ожидать, когда поступать команда очередной? поступать команда, - хорошо, принимать, соглашаться. и последний. вот вы я сделать правильный замечание, что это не разгружать тюрьма, потому что не во весь состав быть ответственность в вид заключение под стража. да, не во весь, но быть, поэтому все-таки разгружать. это во-первых. а во-вторых, я говорить больше о то клеймо, который ложиться на человек. уголовный ответственность - это клеймо на весь жизнь. вы сам прекрасно понимать, что это такой. как у раб, подчеркивать: когда раб ставить на лоб клеймо "раб" - весь, это быть на весь жизнь. точно так же и здесь. призывать еще раз внимательно посмотреть и подумать, как голосовать. мы должный беречь свой народ, сейчас это для мы самый главное. спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин по карточка востротина. он выступать как содокладчик и высказывать позиция фракция "единый россия". пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в мой содоклад по большой счет прозвучать возражение, который выдвигать комитет и другой орган, который иметь отношение к данный законопроект, давать официальный заключение (в тот число правительство и верховный суд) как юридический, юридико-технический, так и концептуальный характер. по большой счет нет смысл повторяться. если говорить о декриминализация - об это неоднократно говорить высокий должностной лицо наш страна, - то любой декриминализация должный осуществляться с четкий осознание весь последствие, к который она приводить. надо осознавать, не приводить ли она к то, что очень многий лицо, который совершать преступление или который мочь бы совершать преступление, но бояться в тот число и клеймо в вид судимость, теперь быть совершать данный деяние, который, вне всякий сомнение, приносить ущерб и вред наш согражданин, либо что такой деяние просто-напросто быть оставаться безнаказанный.
действительно, допускать, для пример, раз уж мы взять "незаконный производство аборт", пункт первый, там речь не идти о причинение тяжкий вред здоровье. ну а что хорошо вред средний тяжесть, который причинять женщина, особенно с учет то, что очень часто в псевдомедицинский клиника такой услуга оказываться, человек жаловаться, а потом выясняться, что якобы медицинский услуга оказывать неквалифицированный лицо, даже без высокий медицинский образование?! бывать такой? бывать.
и по каждый статья уголовный кодекс, прежде чем она декриминализировать, нужно, конечно, серьезно очень изучать практика ее применение: сколько лицо привлекать к ответственность, какой наказание применяться, сколько лицо находиться в следственный изолятор (даже и этот статистика необходимо собирать и изучать), сколько привлекать к уголовный ответственность и скольким назначать наказание в вид лишение свобода. весь этот фактор надо учитывать.
к сожаление, хотя данный законопроект и быть составлять в правильный ключ и его идея быть хороший, концепция не подлежать исправление во второй чтение. именно поэтому позиция наш комитет: отклонять он. то не менее отклонение данный законопроект, естественно, не закрывать дорога к работа по усовершенствование норма уголовный кодекс, равно как и процессуальный кодекс. и по большой счет этот работа как вестись, так и быть вестись. сейчас же мы призывать от имя фракция поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект. спасибо вы.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос упразднение статья уголовный кодекс российский федерация, предусматривать незначительный преступление с наказание в вид лишение свобода". комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что у мы на 24 март запланировать уже много тридцать вопрос, на 26 март - сейчас уже около тридцать вопрос, поэтому я вносить предложение оставаться сегодня нерассмотренный вопрос повестка день поставлять в повестка день на 7 апрель. на это заканчивать наш работа. до свидание! 
