27 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, коллега! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня провожать дополнительный заседание. вчера вечер собираться совет государственный дума, который, как вы видеть, поменять повестка день, - не тот повестка, который быть распространять ранее. поэтому быть два предложение: первый - включать первый пункт повестка день проект постановление, который здесь называть, и второй - с учет то, что мы оставаться работать сегодняшний день и завтрашний (сегодня дополнительный заседание), не вносить никакой дополнительный вопрос в повестка день. я предлагать сначала утверждать повестка за основа, а потом рассматривать этот предложение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат зуб.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! из повестка почему-то выпадать вопрос, который стоять на 26-е число, совет дума рассматривать и говорить, что он быть включать первый, - это законопроект о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." я готовый аргументировать, почему все-таки сегодня он должный быть принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. на завтра он не запланировать, этот закон? кто пояснять ситуация? райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! он действительно, мы вчера вечер обсуждать, не относиться к блок тот закон, который мы снимать. в он говориться о то, что тариф регулироваться перед начало бюджетный процесс, как и в бюджетный послание президент записывать. он стоять в повестка, и он выпадать довольно случайно. дело в то, что он надо принимать во второй и в третий чтение - закон короткий, - потому что это относиться к бюджетный процесс. поэтому быть предложение проголосовать за его включение. здесь у мы нет законопроект второй чтение сегодня. он короткий, поставлять он как законопроект второй чтение в повестка, а далеко пойти законопроект первый чтение.
председательствующий. его же надо раздавать.
райков г. и. он раздавать депутат, и он быть в повестка уже на четверг, он находиться в повестка.
председательствующий. у мы поставлять один законопроект второй чтение на 17 час, да? так, хорошо, коллега, тогда как мы с вы поступать? представитель правительство, пожалуйста. потом - задорнов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по данный законопроект на заседание совет дума во вторник быть принимать решение, что он рассматриваться в блок с законопроект по электроэнергетика. он иметь самый прямой отношение к регулирование тариф на электроэнергия. вы знать, что в этот блок также существовать ряд законопроект по регулирование тариф. мы полагать целесообразный рассматривать и принимать общий решение по весь это в рамка тот процедура, который палата предлагать для обсуждение реформа в электроэнергетика, а именно с учет работа трехсторонний рабочий группа и рассмотрение он в осенний сессия. поэтому мы просить вы, убедительно просить перенести рассмотрение этот законопроект на осень.
председательствующий. депутат задорнов. сейчас задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, у я не предложение по этот вопрос, у я вопрос о проект постановление по закон из пункт 7 наш сегодняшний повестка день. от имя часть согласительный комиссия по закон "о центральный банк...", часть согласительный комиссия от государственный дума, мы предлагать в блок постановление, который быть в повестка, рассматривать еще один постановление, который определять наш позиция по согласованный с совет федерация поправка. то быть это связывать с пункт 7 проект постановление, но он необходимо включать в повестка день.
председательствующий. коллега, ну тогда давать так, не быть нарушать, значит, мы работать по нормальный процедура. просить записываться для внесение предложение по повестка день, потому что лес рука. каждый быть обосновывать свой предложение. список показывать. резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я предлагать бы в связь с большой занятость наш рассматривать в блок проект постановление государственный дума дополнительный постановление, который предлагать сейчас михаил михайлович задорнов, и кадровый постановление, а остальной - не рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат комаров. по прошествие 15 минута быть советоваться, что делать далеко.
уткин о. в., фракция "единство". уткин по карточка комарова. спасибо. озвучивать депутат резник.
председательствующий. иванченко, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук по карточка иванченко. геннадий николаевич, я предлагать исключать из повестка день пункт 27. обоснование - потом.
председательствующий. кадочников, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка кадочников. я просить прощать уважаемый коллега за назойливость. вчера я вносить предложение рассматривать на "правительственный час" вопрос местный самоуправление, финансовый основа местный самоуправление. я советоваться с коллега из свой комитет. они говорить, что надо снова вернуться к этот проблема. ну, вчера буквально несколько голос не хватить. я обоснование давать поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я хотеть бы сказать, что закон о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф..." - это закон второй чтение. он вносить на год рано, чем закон по энергетика. он, конечно, связывать с они, но в первый очередь он связанный с бюджет, с бюджетный процесс. и я брать на себя смелость прочитывать просто цитата из бюджетный послание президент, в соответствие с который этот закон мы должный принимать сегодня во второй, а завтра в третий чтение. в бюджетный послание говориться, что в бюджет весь уровень на очередной финансовый год должный учитываться планировать изменение тариф на продукция и услуга предприятие монопольный сектор. решение об уровень тариф следовать принимать до внесение проект бюджет в законодательный орган власть. этот закон должный приниматься сегодня и завтра во второй и в третий чтение. настаивать на включение в повестка.
председательствующий. валерий михайлович, ясно. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, я уже объяснять свой предложение. мы предлагать включать в повестка день проект постановление в связь с принятие федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". дело в то, что мы достигать согласие с совет федерация по один пункт, но не по весь версия закон. я это в доклад по закон о цб сказать.
председательствующий. обоснование поздно. шаклеин николай иванович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка депутат шаклеин. комитет по оборона предлагать в рамка "правительственный час" 18 сентябрь сей год проинформировать депутат государственный дума по вопрос о ход выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение и федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". для информация приглашать министр иностранный дело российский федерация иванов игорь сергеевич и генеральный директор российский агентство по боеприпас пак зиновий петрович. мотивация перед голосование. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять сейчас в повестка день проект о изменение и дополнение в бюджет 2002 год, касаться помощь район затопление на юг россия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать снимать пункт 3 и 4 и включать находиться в утверждать совет дума во вторник повестка день закон мой и глазьев о внесение изменение в статья 546. там ровно три строчка - конкретный вопрос о то, чтобы отключать электроэнергия только по решение суд. спасибо.
председательствующий. обосновывать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать давать протокольный поручение комитет по дело ветеран: запрашивать информация у правительство, какой мера намерен оно реализовать в этот год и планировать реализовывать в следующий год, в тот число через федеральный бюджет, по оказание дополнительный социальный поддержка участник великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вносить изменение в порядок рассмотрение вопрос, обсуждать в первый чтение, поставлять вместо законопроект под номер 8 закон под номер 10 и 11.
председательствующий. нина александровна, я не расслышать. в микрофон, пожалуйста. на место закон...
останин н. а. на место закон под номер 8 поставлять закон под номер 10 и 11.
председательствующий. так, кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня у мы в пункт 19 стоять постановление "о чрезвычайный ситуация, складываться в южный федеральный округ в результат наводнение", подготовить группа депутат из этот территория под руководство владимир александрович аверченко. ситуация чрезвычайно важный: 69 человек погибать, миллиардный убыток. поэтому я вы очень просить, геннадий николаевич, чтобы этот постановление у мы проходить вовремя, а депутат просить проникаться важность момент и, безусловно, за он проголосовать. но у я быть еще один тезис. дело в то, что сейчас на фон этот вот сообщение - растерянность и паника в россия по повод возможность использование курорт в этот зона. так вот, я хотеть обращаться к депутат и давать они одноминутный информация. весь курорт работать в нормальный режим. на кавказский минеральный вода... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. вы мочь еще и письменный информация раздавать, чтобы депутат мочь она обнародоваться. сафронов виталий александрович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, поддерживать предложение депутат зубова о включение в повестка день вопрос по проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электро- и теплоэнергия. вопрос принципиальный, давно вносить, это разный вещь. и второй. по пункт 2 иметь масса вопрос к автор, который готовить документ, поэтому просить потом давать слово.
председательствующий. я думать, по пункт 2 мы, мочь быть, от фракция давать слово, по один выступление. так, далеко у мы кто? юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, просить снимать с рассмотрение вопрос 8. и еще один предложение: приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело по вопрос о мера, принимать министерство иностранный дело по защита право русскоязычный население в туркменистан.
председательствующий. так, депутат сенин. нет. депутат зиятдинов. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я попросить бы приглашать на "правительственный час" в ноябрь, насколько я помнить по график, министр здравоохранение шевченко юрий леонидович с информация о мера, принимать министерство здравоохранение по противодействие угрожающий темп распространение вич-инфекция, спид, в российский федерация. обоснование при голосование.
председательствующий. обоснование поздно. коллега, 10.15, мы с вы должный посоветоваться: продолжать ли обсуждать повестка день? кто за то, чтобы прекращать и обсуждать поступать предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) я вы давать слово по ведение, если какой-то конкретный пункт. вы называть. подождать, не надо кричать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        85,6%
проголосовать против 40 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, прекращать насыщать. по ведение, пожалуйста, иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, я по повестка. уважаемый товарищ депутат, предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 28. объяснение следующий. в связь с то...
председательствующий. хорошо, поздно давать объяснение.
ждакаев и. а. быть!
председательствующий. давать обсуждать то, что вносить. так, пожалуйста, владислав матусович резник - по повестка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у мы сегодня достаточно перегружать день. у я предложение: из блок постановление не рассматривать политический постановление, а рассматривать кадровый постановление и тот постановление, который быть вносить михаил михайлович задорнов, связывать с пункт 7. спасибо.
председательствующий. кто против? пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. вы извинять, пожалуйста, но, во-первых, надо тогда давать определение, что мы под политический постановление понимать. и второй: как же можно не рассматривать постановление государственный дума о чрезвычайный ситуация, складываться в южный федеральный округ в результат наводнение?! как же это не рассматривать?! мой предложение - оставлять весь постановление. другой дело, работать надо в режим оперативный и по-деловому.
председательствующий. владислав матусович, снимать ваш предложение. мы успевать рассматривать. пожалуйста, резник микрофон включать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть уточнять. я говорить о постановление 20, 21 и 22 и, кроме это, 23 и 24.
председательствующий. сейчас я пометать. какой вы предлагать сегодня не рассматривать?
резник в. м. пункт 20, 21, 22, 23, 24. только они.
председательствующий. хорошо. коллега, за и против. депутат борис резник. пожалуйста. потом - коломейцев.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, пятый раз переноситься этот постановление по центральный дом журналист. я просить оставлять все-таки сегодня в повестка день. это пункт 20.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. владислав матусович, я вы просить снимать свой предложение, потому что вы ущемлять конституционный право депутат. проект постановление проходить весь регламентный режим, проходить через совет дума, многократно включаться в повестка. вы сейчас лишать депутат возможность до осень рассматривать постановление, и актуальность многий постановление пропадать. не так много время они потребовать, я считать, что надо оставлять... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, тихо, тихо! депутат резник предлагать исключать из повестка день пункт 20, 21, 22, 23, 24. быть возражение. действительно, постановление проходить весь процедура и попадать в повестка справедливо. кто за то, чтобы исключать этот постановление? просить проголосовать. (выкрик из зал.) уже против высказываться и апарина алевтина викторовна, и коломейцев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич, короткий мотивировка, почему вы рекомендовать снимать пункт 27.
никитчук и. и. уважаемый коллега, это очень сложный закон, один из самый сложный, который принимать государственный дума. речь идти, по суть дело, о создание новый система стандартизация, сертификация, контроль и надзор. по мнение автор, они предлагать нечто хороший, чем ныне действующий, пренебрегать известный поговорка: "хороший - враг хороший". принятие этот закон потребовать внесение существенный изменение в 54 федеральный закон и в еще больший число подзаконный акт, однако проект этот поправка и изменение не представлять, хотя в данный случай быть бы целесообразно рассматривать этот проблема в комплекс. я не быть касаться концептуальный порок представлять законопроект по целый ряд важный аспект. но, как человек, прорабатывать в ядерный отрасль не один десяток год, не мочь не отмечать, что данный закон разрушать система обеспечение ядерный безопасность российский федерация и входить в противоречие с международный обязательство россия, который подписывать международный конвенция по ядерный безопасность. кто-то неймется устраивать здесь у мы, в россия, еще один чернобыльский трагедия. в чем этот противоречие? новый закон устанавливать, что федеральный орган власть иметь право издавать акт в область технический регулирование, который носить только рекомендательный характер. что это значить? это значить, что теперь федеральный орган - госатомнадзор, который поручать правительство российский федерация в соответствие с подписывать конвенция регулировать, лицензировать и контролировать безопасный эксплуатация ядерный установка, становиться как бы сторонний наблюдатель. кстати, этот особенность наш законотворчество, в кавычка, замечать многий международный организация, ведать вопрос ядерный безопасность. свой озабоченность, в частность, высказывать агентство по ядерный энергия организация экономический сотрудничество и развитие, управление безопасность ядерный установка федеральный министерство окружающий среда и безопасность ядерный реактор германия, два ведомство соединенный штат, отвечать за безопасный эксплуатация ядерный установка. весь этот документ у я иметься на рука. закон, еще раз подчеркивать, очень сложный, требовать внесение серьезный изменение. целесообразно перенести его рассмотрение по крайний мера на осень. в летний каникулы никто над поправка все равный работать не быть. а торопиться в такой вопрос, я казаться, мягко говорить, неразумно. я предлагать снимать он с рассмотрение, некуда торопиться.
председательствующий. гвоздев светлана николаевна, от комитет по экономический политика.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, закон очень сложный, но кроме то, этот закон "об основа технический регулирование в российский федерация" очень важный. он входить в число закон по снятие административный барьер и наведение действительный, реальный порядок в государственный контроль за продукция, за услуга, за производство и за технология, приводить в порядок вопрос сертификация, аккредитация, стандартизация и соответствие международный стандарт. кроме то, этот проект закон входить в число приоритетный в соответствие с послание президент 2002 год. просить оставлять он в повестка. комитет по экономический политика поддерживать его концепция. а с то, что дорабатывать он нужно очень серьезно, я согласный. вот сегодня, когда мы принимать он в первый чтение, у мы быть время для работа. все знать, что эксперт весь ведомство, в тот число госатомнадзор, должный участвовать в работа над этот законопроект. просить оставлять в повестка.
председательствующий. часик два быть он посвящать, да? хорошо. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я, если так можно выражаться, по ведение предложение. уважаемый депутат, просьба к выступать говорить в микрофон. в зал настолько шумно, что я даже не слышать, как обсуждаться повестка день. а это ж важный вопрос.
председательствующий. да, и поменять за лето акустика, чтобы весь звук туда направляться. кто за то, чтобы пункт 27 исключать сегодня из повестка день? пожалуйста, голосовать. светлана николаевна гвоздев - против. перенести на осень, иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: принимать
оставаться. так, пожалуйста, депутат кислицын включать микрофон.
кислицын в. а. уважаемый коллега, по поручение группа депутат от пять фракция еще раз просить вынести на "правительственный час" в сентябрь вопрос (мы даже дата вчера определять - 11 сентябрь)...
председательствующий. второй вопрос...
кислицын в. а. ...о мера, принимать правительство российский федерация (правда, мы решать расширять несколько) по подготовка муниципальный реформа и по укрепление финансовый основа местный самоуправление. докладчик - греф. я не быть сейчас обосновывать важность тема, это и так понятный, но я непонятный другой. вот я проанализировать итог голосование, не хватить всего несколько голос. почему-то один и тот же фракция упорно блокировать проблема местный самоуправление. за этот время ко я поступать масса обращение из ассоциация муниципальный образование, от многий руководитель муниципальный образование. вы понимать, ведь тема важный не для я лично и даже не для тот депутат, в число который и георгий карпеевич леонтьев, и вадим николаевич бондарь, надежда анатольевна корнеев, николай максимович безбородов и другой, то быть целый группа депутат. нопочий-то в тот же "регион россия..." 18 депутат голосовать за, а 29 вообще не голосовать, нет против проголосовать. или, например, "яблоко". митрохин подписывать, но почему-то "яблоко" не голосовать. или мы не хотеть решать проблема местный самоуправление? но ведь мы нарушать конституционный право гражданин, конституционный право орган местный самоуправление. ну что, обращаться в конституционный суд или, мочь быть, в комиссия по этика? мы не собираться решать актуальный проблема развитие страна? у я на этот тема еще быть протокольный поручение. просить по вот этот тема проголосовать очень дружно. и к свой родные фракция обращаться. вчера восемь человек очень невнимательно относиться к этот вопрос. внимательно, товарищ, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы 11 сентябрь?.. морозов? другой точка зрение? пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, у я не другой точка зрение. я просто хотеть обращаться к депутат и к вы, как ведущий, со следующий предложение. я просить не комментировать, кто и как голосовать, и такой образ не оказывать давление. вот в данный случай это непринципиальный, мы мочь проголосовать за этот предложение, но я просить, чтобы депутат не комментировать, почему кто-то не нажимать кнопка или нажимать кнопка. это неправильный, с мой точка зрение.
председательствующий. с мой тоже, но в регламент это не оговариваться, и поэтому трудно здесь как-то... другой дело, что депутат, нажимать на кнопка, часто допускать тактический ошибка. ставить на голосование предложение депутат кислицын о расширение тема выступление герман греф 11 сентябрь. он уже приглашать, но дополнять вопрос кислицын и группа депутат. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. пожалуйста, депутат зубов включать микрофон.
зуб в. м. я просить включать в повестка день, как договариваться, законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". заключение комитет быть, весь поправка рассматривать. документ быть раздавать 26-го число. во вторник совет дума рекомендовать проект рассматривать. это не связывать напрямую с тот законопроект первый чтение по энергетика, который снимать. я просить проголосовать о включение в повестка этот закон.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат коробов, другой точка зрение. сейчас - за и против.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой законопроект о внесение изменение в статья 8 закон "о естественный монополия" тоже стоять сегодня в план в увязка с энергетический пакет правительство. и кстати, совет дума он быть признавать неальтернативный, и в сила это мочь совершенно спокойно рассматриваться сегодня. однако я соглашаться с решение совет о то, что весь законопроект, прямо или косвенно связывать с энергетический пакет, целесообразный рассматривать осень по результат работа тот комиссия, вопрос о который мы сегодня быть решать. поэтому я просить соглашаться с решение совет дума и весь законопроект, связывать с энергетика, рассматривать осень после детальный их проработка. спасибо.
председательствующий. так, за и против высказываться. пожалуйста, по мотив голосование - рыжков. за и против высказываться.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я тоже из этот комитет. я понимать, что мы под слово "энергетика" сейчас загребать все абсолютно закон. но я хотеть напоминать, что тот закон, о который говорить депутат зуб, появляться после то шум в начало год, когда подниматься тариф на 35 процент, - вы помнить, что делаться. тогда быть вносить закон, и быть сказать, что перед формирование бюджет должно быть четко определять, какой тариф быть на следующий год. поэтому, если мы сейчас по формальный признак - потому что это касаться энергетика - отбрасывать на осень, получаться то же самый, что получаться в этот год: в течение год снова быть рассматриваться тариф и мы вот здесь быть принимать постановление, выяснять, почему это делаться, как это влиять на реальный сектор экономика. я казаться, законопроект никакой отношение к этот дело не иметь. кстати, мы он в комитет рассматривать тогда, когда закон о рао "еэс...", вообще о реформирование энергетика еще не пахнуть, такой законопроект и не быть тогда. я просить поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на процесс рассмотрение данный законопроект в государственный дума. перед его рассмотрение быть давать официальный отзыв правительство, отрицательный официальный отзыв. поскольку законопроект мы признавать все-таки не соответствовать пункт 3 статья 104 конституция, не требоваться на он заключение, но отзыв, повторять, быть отрицательный. после его принятие в первый чтение, я хотеть обращать ваш внимание, приходить отрицательный заключение президент российский федерация на данный законопроект. если мы сегодня его принимать, это серьезно поставлять... я бы даже сказать, скособочить весь работа тот трехсторонний рабочий группа по доработка закон по электроэнергетика, о создание который вы быть принимать решение. убедительно просить все-таки воздерживаться от его рассмотрение, перенести он на осень и в комплекс весь проблема, который стоять вокруг реформирование электроэнергетика, рассматривать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. включать в повестка день. кто за это? (шум в зал.) пока мы законопроект не обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. (шум в зал.) депутат задорнов. пожалуйста, михаил михайлович. тихо, тихо, не шуметь, коллега! пока идти речь о включение в повестка день. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совет федерация быть отклонять закон о центральный банк. от имя думский часть согласительный комиссия я предлагать включать в повестка день проект постановление "о подготовка изменение и дополнение в законодательство о центральный банк российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", в который фиксироваться позиция думский сторона по согласованный с совет федерация поправка. это определять позиция дума и помогать дальнейший прохождение законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение ни у кто? ставить на голосование предложение о включение данный постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович. только на 18 сентябрь не получаться, день уже занимать.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать в рамка "правительственный час" все-таки изыскивать возможность 18 сентябрь проинформировать депутат государственный дума по вопрос о ход выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение, а также федеральный целевой программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация". для информация предлагать приглашать министр иностранный дело российский федерация иванов игорь сергеевич, генеральный директор российский агентство по боеприпас пак зиновий петрович. необходимость получение информация по данный вопрос вызывать следующий причина. первый. в государственный дума 29 май сей год поступать ежегодный информационный доклад правительство российский федерация о ход выполнение конвенция за 2001 год, который в соответствие со статья 2, пункт 5, федеральный закон "о ратификация конвенция..." государственный дума должный рассматривать. второй причина. с выполнение конвенция и федеральный целевой программа возникать ряд серьезный проблема, на который федеральный собрание есть необходимость отреагировать. и третий причина. в первый половина октябрь сей год в гаага состояться конференция государство - участник конвенция, и целесообразно до начало октябрь рассматривать этот вопрос. очень просить поддерживать.
председательствующий. митрофанов. за и против.
митрофанов а. в. у я другой точка зрение. я казаться, что мы не надо рассматривать, то более в экстренный порядок, этот вопрос. они рассматриваться правительство. да, там быть серьезный трудность - ну и что? американец вообще не собираться выполнять многий конвенция мировой,вы знать: и о запрещение испытание ядерный, и о противопехотный мина ничто не хотеть. поэтому проблема - ну и пусть проблема. пусть 50 год, 100 год идти уничтожение химический оружие... так что не надо вообще рассматривать.
председательствующий. ясно, алексей валентинович. николай максимович, вы видеть, что у мы большой вопрос запланировать на 18 сентябрь. и вы предлагать большой вопрос. я ставить на голосование, как вы настаивать. кто за то, чтобы вопрос этот включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, митрофанов алексей валентинович, вы предлагать серьезный закон, проект который у мы нет, да?
митрофанов а. в. я предлагать серьезный... ну, во-первых, я считать, что постановление под пункт 19, о затопление, надо рассматривать после законопроект третий чтение, это правильный коллега предлагать, далеко быть обсуждаться этот предложение. просто надо определять фиксированный время: после законопроект третий чтение рассматривать. но постановление, к сожаление, мало. мы должный сейчас оперативно, как мы уметь это делать... мы же протаскивать оперативно многий закон сейчас - почему-то заниматься вопрос о противодействие отмывание, в свежий закон вносить поправка, на 17 час стоять, на фиксированный время, поправка в бюджет тоже. сейчас я предлагать тоже в оперативный порядок рассматривать поправка к бюджет, касаться экстренный помощь район затопление в южный регион. ситуация крайне острый. и вообще, мы должный, я уже вчера говорить, откинуть весь другой вопрос, рассматривать прежде все этот вопрос. нет вопрос сейчас много важный.
председательствующий. алексей валентинович, я даже по процедура, в общий, технически не мочь ставить вопрос на голосование. речь идти о бюджет. проект закон нет, один заявление. хорошо, ставить на голосование предложение депутат митрофанов. но давать мы все-таки быть давать предложение обоснованный. (выкрик из зал.) нет, у мы ничто нет на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коломейцев - снимать пункт 3 и 4 и включать еще один закон. пожалуйста.
коломейцев н. в. ну, первый, включать... он быть включать совет дума, но никак не связанный с электроэнергетика, просто вноситься поправка в статья 546 гражданский кодекс, где дописываться несколько слово о то, что отключение энергопотребитель от система энергоснабжение производиться только по решение суд. это занимать ровно полминуты. теперь по повод пункт 3 и 4. учитывать закон, принимать в последний время государственный дума, который напрямую ущемлять социальный право гражданин и, естественно, по мера их введение быть вызывать протест... с наш точка зрение, этот закон направлять не против скинхед, потому что ни один такой организация нигде не зарегистрировать, и никто они не собираться привлекать, потому что они появляться по заказ и исчезать, как только пропадать необходимость в они. с наш точка зрение, этот закон напрямую быть нарушать конституционный право гражданин, ущемлять право прежде все политический партия, отстаивать социальный право трудящийся, и сегодня они несвоевременный. они надо снимать с рассмотрение.
председательствующий. ясно. давать сначала проводить голосование по предложение пункт 3 и 4 исключать из повестка день. кто за это? просить голосовать. исключать пункт 3 и 4 из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
так, далеко, николай васильевич предлагать включать закон о внесение дополнение в статья 546 гражданский кодекс по вопрос изменение условие расторжение договор об энергоснабжение. действительно, он здесь правый, закон включаться совет дума на 26 июнь, но у мы очень много закон, как говориться, неоперативный порядок, который относить на осень. а то, что совет его включать, это так. (выкрик из зал.) просто нет время, из-за это. по мотив - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы идти бесконечный отключение потребитель: больница, операционный. давить человек уже из-за отключение электричество. как же он неоперативный? как только по суд быть приниматься решение об отключение, у мы хотя бы труп на этот почва не быть. закон занимать ровно полминуты, потому что там два строчка.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы... подождать, вы по этот закон? против, да? пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат коломейцев, но хотеть сказать, что на этот же тема быть законопроект и у мы с сергей николаевич юшенков, он тоже стоять в повестка. логично быть бы рассматривать оба этот законопроект. я предлагать поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс по вопрос отключение электроэнергия. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. дело в то, что не один такой закон. вот я приносить сейчас справка: быть закон, где автор - похмелкин, юшенков, быть еще один, третий вариант закон. ставить на голосование предложение коломейцев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не включаться. останин нина александровна предлагать на место закон под пункт 8 перенести закон под пункт 10 и 11. пожалуйста, ваш мотивация. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо.
останин н. а. уважаемый коллега, основной докладчик по этот вопрос являться председатель наш комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. но вы знать, что она сейчас находиться под наблюдение врач и просто физически не мочь очень долго находиться в зал. понятно наперед, что законопроект "о выборы депутат..." занимать очень много время, поэтому я просить бы от имя наш комитет поставлять после закон под пункт 7 закон под пункт 10 и 11, а затем рассматривать закон под пункт 8 и далее по порядок.
председательствующий. быть другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. вы знать, просто удивительно! ну почему надо переносить в такой срочный порядок закон, который никакой срочность не иметь, который иметь фундаментальный свойство? мы упорно не рассматривать вопрос о наводнение - и просить в связь с состояние здоровье депутат переносить это? да вы что? ну, послушать, нельзя так делать!
председательствующий. вы против, да?
митрофанов а. в. надо государственный вопрос прежде все рассматривать, фундаментальный, а не отдельный, иметь прикладной значение, быть так говорить, изменение в статья уголовный кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, дискуссия заканчиваться. только за и против. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат нина александровна останина по перенос рассмотрение пункт 8, 10, 11? просто меняться порядок. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        66,2%
проголосовать против 96 чело. 33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. олег иванович, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега, в зал очень шумно.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть механизм голосование по процедурный вопрос, а вот это неправильный. потому что мы принимать порядок работа за основа 226 голос, а порядок работа предусматривать не только набор вопрос, который палата должный рассматривать, но и хронология их рассмотрение. поэтому мы должный это преодолевать тот же 226 голос.
председательствующий. а как в регламент записывать? олег иванович, в регламент так записывать? ведь не случайно группа электронный голосование в память закладывать порядок, они брать все из регламент.
ковалев о. и. у мы, к сожаление, порядок работа приниматься 226 голос, а потом в ход заседание мы вносить изменение как процедурный. это неправильный.
председательствующий. это в регламент такой запись, да?
ковалев о. и. нет такой прямой запись в регламент.
председательствующий. я попросить, чтобы мы весь этот спор прекращать, депутат, входить в группа контроль за голосование через электронный система: взять, пожалуйста, регламент и определяться с программа, закладывать в компьютер. оператор наш ведь не должный ничего выдумывать самостоятельно. (шум в зал.) депутат надеждин, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". коллега, при весь важность вопрос не все понимать, что здесь нужно нажимать "против". действительно, вопрос регламентный. приезжать вешняков на рассмотрение законопроект о выборы госдума. просить вернуться к голосование по порядок рассмотрение вопрос с 8-го по 11-й.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. (выкрик из зал.) я не видеть, кто по порядок ведение? юшенков? хорошо. там митрофанов загораживать вы... сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        69,7%
проголосовать против 94 чело. 30,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, депутат юшенков. (шум в зал.) тихо, тихо!
юшенков с. н. уважаемый депутат, к принятый решение не возвращаться, они отменять. поэтому вот сейчас быть неправильный голосование с точка зрение наш регламент. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать! кто за то, чтобы вернуться к голосование по отмена ранее принимать решение? (выкрик из зал.) нет, я это не сказать, а сейчас я это говорить. на это настаивать депутат юшенков, и он правый. пожалуйста, голосовать. для принятие решение по отмена предыдущий голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        65,9%
проголосовать против 123 чело.        34,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ясно, вернуться. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение о порядок рассмотрение пункт 8, 10, 11? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
то быть, коллега, просто оставаться тот же самый порядок, тот же порядок, мы ничто не снимать. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, ну с такой обращаться пустяковый вопрос! нужный же чисто человеческий подход. светлана петровна не совсем здоровый из-за авария автомобильный. любой мочь попадать в она. она хотеть сам представлять этот законопроект, поскольку он очень важный (я обращаться к коллега митрофанов) - по защита нравственность ребенок, по защита честь и достоинство, и взрослый. поэтому я обращаться с просьба слово давать светлана петровна для обоснование. и к вы обращаться, уважаемый коллега! давать уходить на лето с чистый совесть и добрый намерение, и душа чистый, давать проголосовать и удовлетворять просьба светлана петровна. я очень вы просить!
председательствующий. так, пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я вы очень просить поставлять первый среди законопроект первый чтение вот этот два закон - по статья 13 семейный кодекс и об усиление уголовный ответственность за сексуальный эксплуатация и растление ребенок. я специально приезжать для то, чтобы докладывать этот законопроект, я готовый это сделать. и я считать, что мы не иметь никакой моральный право уходить в отпуск, не рассматривать этот два важный законопроект, потому что никакой реформа не быть возможный, если наш ребенок быть оставаться сегодня объект внимание преступный мир. я очень вы просить об это.
председательствующий. ясно. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на совет и до это долго дискутировать, включать ли вообще этот вопрос в повестка день или перенести на осень. и хорошо, что член совет поддерживать включение в повестка день и определять именно тот порядок, который быть, я иметь в вид хронология. давать оставлять все так, как быть, поскольку нельзя сначала взять один, давать, мол, сейчас рассматривать, именно в весенний сессия, а затем сказать: теперь давать они первый поставлять! ведь закон о выборы не менее важный. то более приглашать председатель центральный избирательный комиссия. надо в этот порядок и рассматривать. я просить сохранять этот порядок.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат горячева рассматривать этот два законопроект первый среди законопроект первый чтение. да, поменять место 8-й, 10-й и 11-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        58,5%
проголосовать против 129 чело.        41,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат романов. мы давать поручение группа электронный голосование проверять... (шум в зал.) алексей валентинович, прекращать шуметь! пожалуйста, романов валентин степанович. у я записывать, что у вы быть вопрос по пункт 2. это что значить? мы договариваться, что от фракция высказываться, да?
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, если мы приступать к обсуждение повестка, пункт 2...
председательствующий. нет-нет. доходить... так, депутат юшенков. снимать пункт 8. пожалуйста, мотивация. коллега, мы уже завязать в обсуждение повестка.
юшенков с. н. уважаемый депутат, на мой взгляд, грубо нарушать регламент, потому что точно такой же законопроект вносить группа депутат: депутат морозов, я и другой. у мы совершенно другой концепция, суть который заключаться в то, что преимущественно акцент делаться на мажоритарный система, хотя сохраняться мажоритарный-пропорциональный. победитель в округ сразу становиться депутат, а пропорциональный часть государственный дума формироваться за счет представитель тот партия, кандидат который совместно набирать много 5 процент. это совершенно другой концепция, и она, на мой взгляд, служить как раз достижение тот цель, о который сегодня много говорить. во-первых, она заставлять партия действительно объединяться, а во-вторых, работать в округ непосредственно, а не замыкаться только в предел садовый кольцо. я считать, что или должный рассматриваться альтернативный законопроект при рассмотрение этот вопрос, или этот вопрос должный быть снимать и рассматривать осень.
председательствующий. от комитет по государственный строительство кто выступать? коллега, кто от комитет по госстроительство? крюк или кто? крюк? гребенников валерий васильевич. ну нельзя же уходить, пока идти обсуждение!
из зал. о чем речь?
председательствующий. депутат юшенков предлагать, поскольку не рассматриваться альтернативный законопроект о выборы депутат государственный дума, этот снимать, а рассматривать только вместе. вот я спрашивать мнение комитет. перенести?
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". мнение комитет быть выражать уже на четыре заседание комитет, посвящать рассмотрение этот вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. о выборы депутат государственный дума.
гребенников в. в. по законопроект о выборы депутат госдума комитет тоже определяться. мнение депутат юшенков при это учитываться. но комитет не считать они альтернативный. поскольку депутат юшенков вносить свой проект задолго до принятие мы закон "об основной гарантия избирательный право...", его законопроект не учитывать и не мочь учитывать тот новелла - учитывать в законопроект, вносить президент, - который надо учитывать после принятие закон о гарантия избирательный право. они в принцип не мочь быть альтернативный, как, собственно говорить, комитет и решать.
председательствующий. коллега, за и против. похмелкин, пожалуйста. по мотив.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, очень странный аргументация комитет по госстроительство, странно она услышать от уважаемый валерий васильевич гребенников. учитывать или не учитывать что-то в закон - это должный решать палата. закон на самый дело альтернативный, просто у они разный подход к избирательный система страна. и мы грубый образ сейчас нарушать регламент. поэтому выход один из два: либо снимать сегодня проект президентский, рассматривать вопрос далее, либо включать проект морозов, юшенков и другой и рассматривать как альтернативный. иначе вообще нарываться на серьезный неприятность впоследствии.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат юшенков о снятие с рассмотрение сегодня законопроект под номер 8 или же о включение тот законопроект, о который он говорить, как альтернативный? (шум в зал, выкрик.) сергей николаевич, сформулировать предложение. (шум в зал.) тихо, тихо!
юшенков с. н. геннадий николаевич, нельзя голосовать два разный предложение.
председательствующий. давать обозначать...
юшенков с. н. первый предложение: вначале включать, тогда, мочь быть, не надо быть снимать. а включение на самый дело, на мой взгляд, просто обязательно. в противный случай мы быть обращаться в конституционный суд.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... котенков александр алексеевич, по мотив.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, к сожаление, отвлекаться на телефонный разговор с правительство. единственный, хотеть проинформировать: никакой альтернативный законопроект не существовать. он не мочь считаться вносить в связь с отсутствие заключение правительство, а никто не мочь сказать, что закон о выборы депутат государственный дума - небюджетный, незатратный закон.
председательствующий. юшенков. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать.
юшенков с. н. вообще, довольно странный вещь. почти год назад быть вносить мы этот законопроект в государственный дума. и правительство должно быть, обязывать быть в течение тридцать день давать заключение на этот законопроект. но в любой случай, пусть даже быть это так, рассматривать альтернативный законопроект все равный необходимый. пусть валерий васильевич сказать, пусть представитель президент сказать, что наш законопроект нельзя принимать. а мочь быть, мы он и сам снимать. в конец конец, это быть законный право субъект право законодательный инициатива - чтобы их законопроект рассматривать.
председательствующий. ясно. коллега, мы, вообще, при рассмотрение обычно выслушивать за и против, потом начинаться масса выступление по мотив. мы обменяться мнение. ставить на голосование. кто за то, чтобы тот закон, который называть сергей николаевич юшенков, включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не включаться. второй предложение депутат юшенков - о приглашение иванов. пожалуйста, оглашать.
юшенков с. н. уважаемый депутат, в государственный дума очень часто рассматриваться вопрос соблюдение право русскоязычный население, например, в страна балтия, в республика закавказье, в молдавия, в приднестровье и так далее, и то подобный, даже в белоруссия. к огромный сожаление, мы ни раз не заслушивать вопрос, связывать с защита право гражданин, русскоязычный население в республика средний азия, в государство средний азия, прежде все в туркменистан. все прекрасно знать, что фактически в туркменистан идти насильственный туркменизация страна. и орган власть наш практически не реагировать на этот чудовищный процесс, который там происходить. некоторый аналитик говорить: ну что же тут такой? туркмения богатый нефть, газ, хлопок, мы с она надо дружить. и потом, наш режим, в общий-то, как бы близкий уже. смотреть, что происходить по судебный решение: осуждать пасько, оправдывать буданов и так далее, и то подобный...
председательствующий. иванова-то на какой вопрос приглашать? как сформулировать?
юшенков с. н. я полагать, что мы должный... конечно, россия - это не туркмения, это понятный.
председательствующий. как сформулировать?
юшенков с. н. я уже он сформулировать при внесение предложение в повестка день: о мера, принимать министерство иностранный дело по защита интерес гражданин, русскоязычный население в туркменистан.
председательствующий. ясно, на 20 ноябрь. быть возражать? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот чувствоваться - товарищ юшенков большой политика не заниматься, а заниматься всякий ерунда. да, действительно у мы сложный отношение к туркмения, но после 11 сентябрь туркмения - единственный государство средний азия, куда туркменбаши не пускать по-серьезный американец, не отдавать база. да, у он быть там аэродром "подскок", который он давать, но он не сделать такой ошибка, как каримов и как ваш друг в казахстан демократ назарбаев. поэтому отношение сейчас к туркменбашидолжно быть совсем другой со сторона и госдума, и руководство страна хороший отношение. он вырастать в единственный и главный наш союзник в средний азия, понимать? до 11 сентябрь, я согласный, быть момент, он ругаться с мы, а после 11 сентябрь все изменяться, дорогой товарищ. поэтому, так сказать, не надо голосовать и надо поддерживать туркменбаши.
председательствующий. ставить на голосование. кто за предложение сергей николаевич юшенков о приглашение министр иностранный дело на 20 ноябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, я просить приглашать в ноябрь на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко юрий леонидович с информация о мера, принимать по профилактика, или, скажем, по остановление особый темп распространение вич-инфекция (спид). обоснование очень конкретный. мы мочь получать миллион инфицированный человек до конец 2004 год. у нассегодня число "донор", бомж по калининградский область - 42 процент человек, который носить в себя, вы знать, известный инфекция. у мы сегодня рождаемость инфицировать ребенок раз в четыре становиться выше буквально за последний два год. и вообще, статистика, который быть обобщать в март текущий год на съезд специалист, говорить о то, что россия практически обгонять уже и африка по темп распространение вич-инфекция(спид), причем это происходить в основное через медицинский средство наркотик, шприц и так далее. я хотеть бы, чтобы министр здравоохранение вместе с главный врач санитарный-эпидемиологический служба проинформировать о мера, принимать министерство в этот направление. спасибо.
председательствующий. так, быть ли возражать? митрофанов.
митрофанов а. в. я возражать против то, чтобы вызывать только узко по этот проблематика, по вич-инфекция. я вы сразу сказать, что действительно спид - очень опасный заболевание, но это не единственный и не главный проблема российский здравоохранение. у мы до 200 тысяча умирать от гепатит "в", чтоб вы знать! у мы умирать от другой заболевание! от элементарный невозможность оказывать помощь! спид - это очень хороший тема. под она очень многий лечебный учреждение хотеть получать деньги. и это вызывать вот этот весь истерика вокруг спид: спид наступать, завтра он мы весь уничтожать. это идти истерика всемирный и всемирный получение деньги, потому что трудно на желтуха получать деньги, а на спид можно. поэтому я считать, что не надо вызывать и не надо такой истерика устраивать. у мы быть проблема, но мы не обгонять африка и не обгонять даже соединять штат по спид, хотеть вы заверять в это.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование предложение депутат зиятдинова о приглашение министр шевченко на 20 ноябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иван андреевич ждакаев. по пункт 28.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый коллега, снятие пункт 28 вызывать следующий причина. 19 февраль сахалинский областной дума принимать законодательный инициатива о порядок формирование совет федерация. 19 март совет государственный дума рассматривать законопроект, присваивать он порядковый номер 186403, и дело на это приостанавливаться. на сегодняшний день вносить законопроект депутат шаклеин николай иванович, уткин олег васильевич, он быть вносить поздно, чем сахалинский, и он рассматривать. а законопроект сахалинский областной дума, который поддерживать двадцать субъект право законодательный инициатива, куда-то убирать. я поэтому предлагать снимать, перенести на осенний сессия и осень рассматривать совместно с альтернативный законопроект - сахалинский областной дума, который быть совет госдума принимать 19 март текущий год. два законопроект должный идти в пара. нельзя так относиться к субъект право законодательный инициатива, просто некрасиво.
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет по государственный строительство - валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. я уже докладывать государственный дума, что комитет этот вопрос, об этот проект, рассматривать четырежды на свой заседание, в тот число и с учет проект, вносить сахалинский областной дума. комитет не считать, что этот проект альтернативный, что отражать в решение комитет, и комитет рекомендовать государственный дума рассматривать сегодня, именно сегодня, - мы настоятельно просить об это - проект, вносить депутат государственный дума, и принимать он в первый чтение. и пора бы мы, уважаемый коллега, пора мы, наконец, уже прекращать, ну, друг друг пугать, что ли, какой-то провокационный заявление о то, что мы якобы неуважительный относиться к субъект федерация. мы не иметь такой право и не претендовать на это, мы всего лишь оценивать законопроект. что касаться альтернативность, комитет не иметь право принимать такой решение. на совет госдума этот вопрос тоже рассматриваться, и решение это тоже быть принимать. поэтому убедительный и настоятельный просьба оставлять он в повестка день, чтобы рассматривать сегодня.
председательствующий. по мотив - надеждин. только короче, потому что мы уже слышать аргументация на несколько заседание.
надеждин б. б. я по мотив. коллега гребенников, как председатель комитет, право в то, что комитет одобрять только один законопроект - законопроект группа депутат. но он не правый в то, что комитет обсуждать вопрос об альтернативность. обсуждение вопрос об альтернативность сахалинский законопроект и проект депутат быть сегодня рассматриваться на заседание комитет в 14.30. исходить из это разумно быть бы этот законопроект, конечно, перенести на завтра.
председательствующий. еще раз слово - гребенников.
гребенников в. в. значит, в связь с только что прозвучать заявление я просить бы государственный дума наконец таки определять, кто представлять комитет по государственный строительство - гребенников его фамилия или надеждин. это первый. второй. по предложение надеждин быть давать протокольный поручение комитет по регламент проверять, нарушать ли гребенников регламентный норма при рассмотрение этот вопрос. комитет по регламент получать от я целый том разъяснение и приходить к вывод, что не нарушать, о чем быть докладывать на совет дума. ну давать когда-то прекращать уже вот этот препирательство, похожий на детский сад!
председательствующий. да, борис борисович, после ваш заявление и ответ я бы извиняться перед гребенников. вы он упрекать, вообще-то... (выкрик из зал.) пора стрельченко галина ивановна заниматься ваш взаимоотношение. ставить на голосование предложение ждакаев о то, чтобы перенести с сегодняшний заседание рассмотрение пункт 28, а осень рассматривать оба законопроект, да? кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. уважаемый депутат, предлагать проголосовать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. 11.10 уже. (шум в зал.) весь, какой постановление? мы все проголосовать. этот постановление мы обсуждать, по юг россия, за он не волноваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 2. пожалуйста, вячеслав викторович володин. вячеслав викторович, вы с место? включать микрофон депутат володин. приседать, иван игнатьевич. докладчик не видно.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба рассматривать проект постановление об обращение государственный дума "к совет федерация федеральный собрание российский федерация и правительство российский федерация об образование совместный трехсторонний рабочий группа по выработка согласованный вариант проект федеральный закон, касаться государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация и реформирование электроэнергетика". вы знать, что мы этот закон с повестка день на совет снимать, и предлагать сегодня, учитывать важность вопрос, образовывать такой группа, который мочь бы в течение летний время вырабатывать единый согласованный позиция, проводить консультация с регион и в сентябрь вносить согласованный вариант закон в первый чтение. в связь с то что этот законопроект (вернее, они там целый блок) очень важный для страна, он касаться реформирование монополия, в первый очередь рао "еэс...", для мы быть бы крайне важно такой консультация проводить, потому что цена ошибка здесь очень высокий. этот закон касаться каждый житель российский федерация, он касаться и наш отечественный товаропроизводитель, поэтому для мы быть бы, наверное, самый хороший способ решение этот вопрос именно создание такой комиссия. вы знать, что мы с вы создавать рабочий группа для выработка единый позиция и при подготовка закон об оборот сельхозземеливать, мы создавать согласительный комиссия и по принятие трудовой кодекс, и этот решение себя оправдывать. предлагать, чтобы представитель от каждый фракция входить в состав рабочий группа на пропорциональный основа и со сторона государственный дума этот комиссия возглавлять бы пехтин владимир алексеевич, потому что он являться специалист, работать в этот отрасль, и мы считать, что его опыт послужить на благо работа комиссия, с то чтобы комиссия мочь вносить действительно согласованный вариант. вот в чем суть предлагать постановление государственный дума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный проект постановление? депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый вячеслав викторович, в абзац второй речь идти о поступление в государственный дума на рассмотрение ряд проект федеральный закон. я бы хотеть, чтобы вы пояснять: иметься в вид только пакет, вносить правительство, или и другой законопроект альтернативный план, в частность депутатский законопроект? если это так, то предусматриваться ли участие в работа этот комиссия автор законопроект, депутатский в частность? пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон депутат володин.
володин в. в. речь идти о весь законопроект, который находиться в государственный дума. и рабочий группа, естественно, должный изучать весь законопроект и вносить свой согласованный вариант. понятно, что в работа рабочий группа с право совещательный голос быть участвовать автор законопроект, который подготовить и сегодня находиться в государственный дума. мы же предлагать механизм формирование комиссия - на основа включение представитель от фракция, с право решающий голос. но так как этот рабочий группа трехсторонний, то у мы в любой случай решение быть приниматься такой образ: один голос от каждый сторона.
председательствующий. депутат романов, потом - депутат решульский. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый вячеслав викторович, я бы хотеть, чтобы вы уточнять, чем вызывать формулировка, вот обоснование, во имя что мы создавать комиссия. у вы здесь рыночный-конкурентный вопрос. почему вы не акцентировать - от этот же быть комиссия танцевать - вопрос надежность энергообеспечение экономика и население, безопасность, инвестиционный рост и так далее? в конец конец, господин чубайс два год назад, на первый этап, весь этот концепция обосновывать, начинать со слово: у мы невероятно устаревать фонд и ради мощный приток внешний инвестиция мы должный пойти на этот изменение. а мы говорить: придавать огромный значение современный состояние... так современный состояние как раз у все вызывать озабоченность! и второй деталь. чем руководствоваться автор предложение, что один из лидер фракция возглавлять комиссия, почему другой вариант не предлагаться?
володин в. в. уважаемый коллега, не совсем так. во-первых, до конец прочитывать обоснование, вы здесь увидеть, что это не только создание конкурентный среда, но и определение полномочие орган государственный власть по регулирование этот отношение, основной право и обязанность хозяйствовать субъект, участвовать в процесс производство, передача, сбыт и потребление электроэнергия. поэтому мы как раз говорить о влияние государство и защита государство именно интерес наш гражданин и государственный интерес. просто посмотреть последующий абзац. что касаться предложение по кандидатура пехтин владимир алексеевич. этот кандидатура вноситься осмысленно, потому что, во-первых, пехтин владимир алексеевич являться член совет государственный дума, он занимать высокий статусный пост. кроме это, он являться специалист в этот область. у мы не так много человек, занимать статусный должность в государственный дума, который разбираться бы в этот отрасль и мочь бы чисто технологически понимать этот проблематика. надо, чтобы от совет федерация глава делегация также быть предлагать человек, занимать статусный должность в совет федерация. так как мы необходимо быть провожать консультация с регион, мы бы это помогать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вячеслав викторович, два вопрос. прокомментировать или отвечать, пожалуйста, на заключение правовой управление, который вчера вы получать на ваш имя, а сегодня получать весь депутат, где сказать, что регламент госдума такой не предусматриваться. это первый. и второй. я правильно понимать, что с принятие этот проект постановление мы снимать весь препона по внесение альтернативный проект на давать тема?
председательствующий. включать микрофон володин.
володин в. в. что касаться снятие препона. скоро все здесь потребоваться разъяснение комитет по регламент. а вот то, что поступать отрицательный заключение правовой управление... мы это, откровенно говорить, не ожидать, потому что вчера, когда обсуждать этот вопрос на совет дума, он не вызывать ни у кто никакой сомнение. и присутствовать там и руководитель аппарат, и представитель аппарат государственный дума. мы с вы такой рабочий группа создавать, если вы помнить, и по закон об оборот сельхозземеливать. то более это постановление фактически копировать предыдущий, именно постановление по закон об оборот сельхозземеливать, - тоже создание трехсторонний рабочий группа. право палата - принимать решение по этот вопрос, но мы считать, что сегодня рассматривать закон, который очень важный для наш страна, без предварительный консультация и выработка единый позиция быть бы неправильный. поэтому предлагать, чтобы наш регион в этот работа принимать участие, предлагать, чтобы государственный дума, правительство за летний период время этот проблема изучать, чтобы мы с вы не наламывать дрова. вот такой быть цель наш. исходить из это, мы предлагать принимать этот постановление.
председательствующий. котенков александр алексеевич. потом швыряев давать слово.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, я бы не сказать, что заключение правовой управление отрицательный, оно содержать лишь ссылка на регламент, в который нет норма о возможность создание трехсторонний комиссия. но отсутствие норма в регламент не означать запрет. вы прекрасно знать, что палата вправе принимать любой решение по организация свой деятельность. это первый. второй. такой прецедент уже быть и по земельный кодекс, и по закон об оборот земля сельхозназначение, и по трудовой кодекс, ну, по бюджет в соответствие с закон у мы создаваться такой трехсторонний комиссия. поэтому палата вправе принимать такой решение, а в заключение правовой управление сделать лишь ссылка на отсутствие такой норма в регламент. но это ваш право - принимать такой решение. и второй вопрос. если это постановление фракция кпрф отвергать, это означать, что правительство иметь право потребовать поставлять сегодня на рассмотрение этот законопроект в тот вид, в какой они вносить. вы предлагаться сам работать над этот закон и вырабатывать ваш согласованный редакция. не хотеть - значит, быть обсуждать то, что вносить правительство.
председательствующий. депутат швыряев, ваш вопрос.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. вячеслав викторович, в обращение быть такой слово в название: "и реформирование электроэнергетика". такой законопроект в государственный дума федеральный собрание российский федерация нет, быть закон об электроэнергетика. поэтому я предлагать убирать слово "реформирование", оставлять "электроэнергетика". это принципиальный. второй. я не понимать ответ на вопрос мой коллега пузановский: следовать ли рассматривать предпоследний абзац так, что весь законопроект, вносить на сегодняшний день в государственный дума, в тот число и депутат, и член совет федерация, об электроэнергетика и регулирование тариф быть рассматриваться этот комиссия? просить отвечать.
володин в. в. ярослав михайлович, начинать с последний ваш вопрос. посмотреть проект обращение государственный дума, предпоследний абзац: "в настоящий время в государственный дума на рассмотрение находиться ряд проект федеральный закон, вносить в соответствие со статья 104 конституция российский федерация и статья 105 регламент государственный дума... и который можно быть бы предлагать в качество основа для работа трехсторонний рабочий группа". рабочий группа создаваться для то, чтобы вынести согласованный решение. согласованный решение! поэтому мы считать, что за основа этот решение мочь быть, естественно, принимать весь тот законопроект, который находиться в государственный дума. что касаться ваш первый вопрос, о формулировка "реформирование электроэнергетика". можно быть бы останавливаться на слово "электроэнергетика", но ведь в каждый законопроект, в тот число и в ваш, речь идти о реформирование этот отрасль. поэтому, как бы мы документ ни называть, все равный речь быть идти о реформирование. для мы самый главное, чтобы этот реформа проходить не за счет население и чтобы отрасль быть сохранять и контроль государственный быть сохранять. я думать, что здесь вот этот запись - "реформирование электроэнергетика" - отражать вообще сущность самый вопрос. если мы оставлять только слово "электроэнергетика", мы, наверное, быть неискренний перед наш избиратель.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело самый статусный в вопрос энергетика человек в госдума являться тихонов георгий иванович, который быть заместитель министр ссср по энергетика. это для справка. и второй. не возражать ли вы, вячеслав викторович, чтобы включать он в состав рабочий группа? он на самый дело являться еще заместитель руководитель группа "регион россия...", входить в четверка. почему бы он не поручать? спасибо.
председательствующий. включать микрофон володин.
володин в. в. уважаемый коллега, у мы, у каждый фракция, быть квота, насколько мы знать. мы, как правило, такой комиссия, рабочий группа формировать по следующий принцип: по три человек - от фракция "единство" и кпрф, по два человек - от "народный депутат", "овр", "регион россия...", агропромышленный группа и по один человек - от другой депутатский объединение. поэтому возможность включать специалист от каждый фракция обязательно быть. что касаться владимир алексеевич, он все-таки работать руководитель предприятие. он не заинтересованный, не быть лоббировать конкретный ведомство. при это, вы сам понимать, для мы еще очень важно обеспечивать статусность этот комиссия, чтобы она мочь запрашивать информация, вести консультация. и здесь мы исходить из желание действительно приподымать она роль, чтобы весь мнение можно быть учитывать, чтобы с она считаться. поэтому кандидатура пехтин как нельзя хорошо соответствовать это.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. честно говорить, все понятно, по-моему. только единственный пожелание: молиться можно, только лоб бы не расшибать.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. я думать у вы вопрос. депутат грачев иван дмитриевич. последний вопрос - депутат грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. с мой точка зрение, это и вопрос, и предложение.
председательствующий. близко, иван дмитриевич, к микрофон.
грачев и. д. близко - пожалуйста. я думать, что и от независимый надо пара человек включать в этот комиссия, они все-таки присутствовать, работать, и тема этот они волновать, так же как и их избиратель. я быть претендовать на включение от независимый, я думать, николай николаевич рыжков и другой тоже быть претендовать.
председательствующий. вячеслав викторович, ваш мнение.
володин в. в. любовь константиновна, ну, здесь мочь бы и вы отвечать. здесь воля палата: если палата решать, что от независимый нужно быть включать представитель, то, конечно, этот представитель быть в рабочий группа. поэтому что я здесь мочь сказать? предлагать проект постановление. у мы быть принцип формирование комиссия. если палата решать, что нужный представитель от независимый - он быть, если не решать это - значит, быть только представитель от фракция и депутатский группа.
председательствующий. вообще, странный этот слово - "независимый"... рыжков николай иванович.
рыжков н. и. а мы действительно не зависеть ни от кто, от себя зависеть. любовь константиновна, я просить все-таки принимать предложение, который оглашать сейчас иван дмитриевич грачев, потому что ясный, сколько человек от какой фракция быть, и надо принимать сегодня решение, что наряду с фракция и депутатский группа должно быть представительство от независимый. у мы работать группа в наш комитет, создавать специально по этот закон, я быть в она от независимый. я считать, что грачев подходить. поэтому принимать принципиальный решение, а далеко мы уж посмотреть, кто туда входить.
председательствующий. катренко владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, быть бы справедливый, если бы представитель независимый иметь возможность присутствовать в состав рабочий группа. и я думать, в это мало кто сомневаться. спасибо.
председательствующий. я только хотеть тогда справедливость ради сказать, что депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение, 22. тогда в соответствие с пропорция вопрос об один представитель можно быть бы рассматривать. да, вячеслав викторович? включать микрофон депутат володин.
володин в. в. любовь константиновна, мы предлагать вчетвером - володин, морозов, пехтин, райков - проект постановление, просить он поставлять на голосование. если палата счесть возможный включать кто-то еще дополнительно, - этот право палата, мы он всегда уважать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, ведь у мы уже создавать депутатский комиссия по этот вопрос, она возглавлять швыряев. быть бы разумно он тогда оставлять, а не пехтин. опыт у он ничуть не мало. а уж если независимый... уж если мы хотеть действительно рассматривать независимо этот закон, давать вносить в этот постановление, что председатель назначать рыжков николай иванович - и независимый, и самый опытный человек.
председательствующий. спасибо. депутат липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сделать уточнение. это что за комиссия, который возглавлять депутат швыряев? я такой не знать. по рассмотрение данный законопроект?
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, к сожаление, долгий время вопрос о так называть реформирование... много точный термин быть применять анатолий борисович чубайс: реструктуризация, потому что реформирование федеральный энергетический система мочь осуществляться по конституция только на база федеральный закон. поэтому быть умный ход сделать - называть "реструктуризация". втягивать в дискуссия огромный масса человек, проводить серия парламентский слушание, наконец, президент при поддержка госсовет сформировывать рабочий группа кресс. что это все кончаться, вы знать: во внеочередной порядок, срочно правительство собирать заседание, утверждать концепция чубайс, в июль утвердить уже постановление развертывать программа, и при отсутствие федеральный закон реально начинать уже предпринимать практический шаг совет директор рао "еэс россия". я очень опасаться, чтобы сейчас этот модель не быть продолжать столь же механически. то быть быть предложение правительство, а по суть, предложение рао "еэс...", отражать корпоративный интерес, но далеко не общенациональный. и поэтому еще раз хотеть бы поддерживать идея, что если уж какой-то комиссия и быть действовать, то там должный рассматриваться и альтернативный, и иной вариант, вносить депутат и специалист. хотеть замечать, что далеко не просто находить согласованный вариант. а то здесь мы так оптимистичный писать: комиссия для выработка согласованный вариант. а в конец прямо говорить: рассматривать согласованный вариант. я думать, что невредно напоминать: мочь оказываться, что и не быть согласованный вариант, потому что быть мнение специалист, который утверждать, что государство должно держать полностью этот гигантский структура в свой рука, и быть мнение противоположный - о то, что государство должно максимально отпускать на конкурентный плавание генерировать... и там тысяча другой вещь, сейчас просто время нет о они говорить. с этот точка зрение считать, что возглавлять этот комиссия, конечно же, должный не один из руководитель фракция, независимо от его профессиональный опыт. речь идти о статус: кто быть пытаться находить общий точка зрение в чрезвычайно принципиальный расхождение взгляд. мы же быть свидетель, когда депутат швыряев докладывать свой предложение, и механический большинство гробить его довод. мы с он политически не всегда одинаково мыслить, но в данный случай я не мочь не сказать, что он-то ставить многий вопрос справедливо! поэтому вариант - или один из заместитель председатель государственный дума, например владимир александрович аверченко, или петр васильевич романов, или николай иванович рыжков, его громадный опыт и сегодняшний независимый положение давать он такой возможность, - мочь быть разный. но я твердо высказываться против то, чтобы в сложный проблема, который затрагивать интерес десяток миллион человек, арбитр выступать лидер один из фракция. в дума и так уже флюс на один сторона, это мы весь видеть.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я один из автор постановление, который вынести на ваш рассмотрение. почему мы останавливаться на пехтин? потому, что он лидер фракция? он действительно лидер фракция. но пехтин довольно опытный энергетик, который непосредственно работать в этот система, поэтому мы и останавливаться на этот кандидатура. у я быть предложение. постановление быть, оно вносить. поправка в этот постановление я пока не видеть, пока один выступление. поэтому у я быть предложение ставить на голосование постановление и решать вопрос.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. я присоединяться к последний слово геннадий иванович и предлагать поставлять на голосование вопрос: прекращать прения и переходить к голосование по проект постановление, включать в повестка.
председательствующий. а больше нет желающий выступать, олег иванович. один валентин степанович быть. уважаемый депутат, но то не менее, так как у мы быть предложение еще по кандидатура в руководство этот трехсторонний комиссия, предлагать проголосовать постановление за основа. кто за этот предложение? просить... по ведение - ковалев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому, что быть предложение: аверченко, романов, рыжков, тихонов.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна...
председательствующий. и по независимый.
ковалев о. и. в повестка день вопрос быть включать вчера. весь лидер фракция знать и иметь на рука проект постановление. письменный поправка никакой нет. поэтому мы нарушать регламент: мы должный голосовать постановление в целое.
председательствующий. по ведение - решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, вот наш фракция давно говорить об одиозность этот законопроект. вы даже в свой, центристский, среда не смочь достигать единство, согласие. но я хотеть обращать внимание на то, что вот так, как сейчас приниматься проект этот постановление, вот так быть и работать рабочий комиссия. что бы вы ни говорить, мы весь знать, даже весь общество уже знать, что пехтин не самостоятельный фигура, что все, что сказать правительство, там быть выполняться. поэтому решать как хотеть. я просто попросить слово, один минута, чтобы александр алексеевич котенков отвечать на его (опять) угроза в адрес фракция кпрф. александр алексеевич, у вы один свойство быть, я уже третий раз говорить: у вы что на ум, то и на язык, это не всегда хороший свойство. и мы нечего бояться то, что вы говорить. так ли или не так ли, но мы проголосовать против этот постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение депутат ковалев прекращать прения по данный постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. просто рука еще подниматься, и быть предложение, чтобы мы прекращать прения. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        73,5%
проголосовать против 96 чело. 26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, вопрос, по который мы сегодня принимать постановление, крайне важный. отрасль электроэнергетика у мы сегодня находиться в такой состояние, что если мы закон быть принимать неосмотрительный, предварительно не изучать, то мочь просто случаться беда. поэтому, понимать весь этот важность, создаваться такой рабочий группа. мы хотеть бы, чтобы голосование по этот вопрос быть поименный, потому что политика политика, но возможность выработка согласованный решение, наверное, сегодня, как никогда, необходимый. вот когда здесь делаться заявление, что отключать электроэнергия, когда делаться заявление, что тариф расти, - вот этот заявление должный находить разрешение сейчас как раз, при принятие этот законопроект. и мы хотеть, чтобы этот рабочий группа быть создавать. мы считать, что это являться необходимый условие для то, чтобы принимать согласованный решение.
председательствующий. ну, это уже не по ведение быть, вячеслав викторович, это быть по мотив. рыжков николай иванович, по ведение. может, хватить выступление по ведение-то уже?! отвечать володин после голосование.
рыжков н. и. регламент не запрещать. любовь константиновна, я попросить слово действительно по ведение. у я вызывать недоумение ваш реплика: если у вы 22 человек в независимый, то - один человек. у я вопрос тогда, естественно: а сколько от фракция жириновский быть - полчеловек? у он 11 человек во фракция, а мы - 22 человек. поэтому я просить бы включать пропорционально: если от фракция жириновский быть один человек, от независимый должно быть два человек. это первый. и второй. геннадий николаевич (вы садиться на председательский место) если вы хотеть мой мнение знать, я уважительный относиться к пехтин, но он действительно руководитель фракция. если уж действительно вести по-серьезный этот работа, чтобы она быть независимый, поставлять свой заместитель аверченко. он тоже энергетик, кстати, очень и очень неплохо разбираться... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. но у мы нет, к сожаление, письменный поправка, чтобы голосовать за основа, а потом пересматривать. так, коллега, обмен мнение проходить, да? хотя предложение хороший у рыжков быть. ставить на голосование: принимать постановление. пожалуйста, голосовать. поименно просить, да? (выкрик из зал.) мочь быть, действительно подумать? мы предлагать комиссия, они еще мочь и вернуться к этот, вносить дополнение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если вы, вячеслав викторович, за то, чтобы у человек произвольно не отключать электричество, то почему вы проголосовать против включение предлагать ранее в повестка день законопроект о внесение поправка в статья 546 гражданский кодекс? я предлагать еще раз вернуться. я понимать, что фракция "отечество - весь россия" просто не успевать тогда нажимать кнопка.
председательствующий. коллега, мы уже идти по повестка. у я единственный просьба. уважаемый коллега, уважаемый член комиссия! вы, мочь быть, даже до отъезд в территория еще собираться. и я казаться, надо прислушиваться к рациональный предложение николай иванович рыжков. мы мочь бы потом и далеко продолжать этот работа. коллега, мы с вы сейчас переходить к законопроект третий чтение.пункт 3: "о противодействие экстремистский деятельность", докладчик павел владимирович крашенинников. (шум в зал.) я не знать, коллега, вы я, наверное, тоже не слышать. приседать, очень шумно. сейчас, георгий иванович, после крашенинников. я вы давать слово после крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы с вы совсем недавно принимать во второй чтение закон "о противодействие экстремистский деятельность". поправка быть действительно много, много сто. проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет полагать, что можно принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. вы сразу и следующий докладывать, а потом я давать георгий иванович слово по ведение.
крашенинников п. в. что касаться второй проект закон, он вытекать из первый - это законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". также проводить правовой и лингвистический экспертиза. весь заключение есть. мы полагать, что данный законопроект также можно принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? присаживаться. законопроект выноситься на "час голосование". по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. я о порядок в дума, геннадий николаевич. ну, вот быть представитель правительство. ну, ходить целый здесь, трепаться, жевать жвачка, понимать! ну быть же у они регламент, быть у они рабочий место, пусть там сидеть! мешать работать.
председательствующий. георгий иванович, мы уже, по-моему... андрей викторович логинов.
тихонов г. и. надо пристав, чтобы он они за шиворот отсюда вышвыривать!
логинов а. в. к представитель правительство данный высказывание не иметь никакой отношение. просить уважительный к мы относиться.
председательствующий. коллега, чей там товарищ ходить? уходить весь,товарищ, палата только для депутат. быть два ложа: один представитель президент и один - представитель правительство, быть гостевой балкон. в зал должный находиться только депутат. закон под пункт 5. николай иванович рыжков. с место, да? пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вчера подробно докладывать по этот закон, за он проголосовать. но, учитывать, что не очень четко быть сформулировать заключение правовой управление, он поставлять в третий чтение на сегодня. у вы быть документ, заключение правовой управление здесь быть, проект постановление быть. я просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. выноситься на "час голосование". пожалуйста, виталий борисович шуба, по закон под пункт 6. включать микрофон шуба.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы вчера принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство". мы подготовить проект закон к рассмотрение сегодня в третий чтение. просить поставлять на "час голосование" и поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, по пункт 7, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума по закон "о центральный банк..." после отклонение совет федерация быть создавать согласительный комиссия. совет федерация вносить три поправка на рассмотрение этот комиссия. суть их предложение сводиться к следующий. первый: изменять статус центральный банк (поправка к статья 1). второй: увеличивать численность национальный банковский совет с двенадцать человек, проголосовать государственный дума, до пятнадцать, включать туда еще один представитель совет федерация и два дополнительный представитель центральный банк. и третий: давать возможность центральный банк проводить по определенный основание дополнительный проверка кредитный организация. первый поправка в ход обсуждение согласительный комиссия совет федерация соглашаться снимать. по третий поправка достигать компромиссный решение, который зафиксировать в протокол согласительный комиссия. но по вопрос о численность национальный банковский совет мы не достигать согласие. и несмотря на отрицательный решение государственный дума, совет федерация - согласительный комиссия вернуться к рассмотрение этот вопрос - отказываться идти на компромисс по этот вопрос. соответственно, у мы быть по регламент только один решение: посколькусовет федерация не соглашаться выносить с один поправка - по проверка закон в новый редакция, преодолевать вето совет федерация. поэтому предложение думский часть согласительный комиссия следующий. первый предложение - принимать закон в ранее принимать редакция. второй предложение - принимать дополнительный постановление, в который поручать член согласительный комиссия от госдума вносить закон, который определять вот этот согласованный вариант по проверка кредитный организация. и мы он мочь осень рассматривать и быстро принимать. такой образ, закон в ранее принимать редакция и дополнительный постановление. этот предложение думский часть согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос? нет. (шум в зал.) присаживаться, михаил михайлович. уважаемый депутат, я просить все: тихо! переходить к голосование по законопроект. голосоваться проект закон под номер 3: "о противодействие экстремистский деятельность". пожалуйста, голосовать. законопроект под номер 3. кто без карточка? депутат сафиуллин без карточка, за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело.
результат: принимать
так, законопроект под номер 4: "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат сафиуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 5: "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". докладчик быть николай иванович рыжков. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат сафиуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6: "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", третий чтение. виталий борисович шуба он докладывать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
закон принимать. теперь, коллега, быть внимательно. ставить на голосование законопроект "о центральный банк российский федерация..." в ранее принятый редакция, то быть надо более 300 голос. пожалуйста, голосовать. пункт 7. кто без карточка? сафиуллин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
закон принимать. михаил михайлович, тогда вы отзывать постановление? проект постановление раздавать? задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. мы просить сразу проголосовать проект постановление с этот поручение. это то, что быть согласовывать с совет федерация и помогать дальнейший прохождение закон. просто определяться позиция дума по проверка.
председательствующий. нет возражение по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы перенести рассмотрение пункт 10 и 9 на место перед пункт 8. пожалуйста, по пункт 10 - "о внесение изменение в статья 13 семейный кодекс российский федерация" - светлана петровна горячева, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. тихо, коллега.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить я прощать, что мы перенести и поломать график, но я должный возвращаться в больница, поэтому прощать я. что касаться законопроект. на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 семейногокодекс российский федерация". сразу хотеть обозначать цель законопроект этот обеспечение на весь территория россия единый подход к правовой регулирование вопрос о брачный возраст и устранение тот пробел, который возникать при применение норма семейный законодательство. в настоящий время статья 13 семейный кодекс устанавливать единый на весь территория россия брачный возраст - и для мужчина, и для женщина он составлять 18 год и равняться возраст гражданский совершеннолетие. на федеральный уровень определять единый для весь россия порядок и условие дача разрешение на брак лицо в возраст от шестнадцать до восемнадцать год - по решение орган местный самоуправление при наличие у желать вступать в брак уважительный причина. что же касаться лицо молодой шестнадцать год, который, по наш глубокий убеждение, нуждаться в повышенный правовой защита, то определение порядок и условие, при который мочь быть давать разрешение на брак в столь ранний возраст, относить второй абзац пункт 2 статья 13 семейный кодекс к компетенция субъект российский федерация. единственный, что указывать в семейный кодекс, - это то, что такой случай должный носить характер исключение и быть обусловливать особый обстоятельство. но, к сожаление, семейный кодекс не устанавливать предельный минимальный возраст несовершеннолетний, при достижение который можно получать разрешение на заключение брак до шестнадцать год, не указывать орган, который вправе давать в этот исключительный случай разрешение на брак. этот важный для обеспечение право и интерес несовершеннолетний вопрос оставаться вне поле зрение федеральный закон. а что получаться в результат? закон о порядок и возможность заключение ранний брак принимать только 22 регион россия, или 24 процент весь субъект федерация. например, в московский область закон быть, а в москва нет. гражданин поставлять в неравный положение. анализ же сам республиканский, краевой и областной закон свидетельствовать о то, что применение норма право мочь самый негативный образ отражаться на право несовершеннолетний. например, в башкортостан, в новгородский и орловский область такой предельный, минимальный, возраст вообще не устанавливать. получаться, что невеста или жених мочь быть три, пять, десять год, а мочь быть и один год - мочь быть ребенок ясельный возраст. абсолютно неприемлемый являться ряд устанавливать закон особый обстоятельство. например, в некоторый регион разрешение на брак мочь быть давать только при большой срок беременность, и то когда аборт исключать по медицинский показание. а если беременность мало или отсутствовать медицинский показание, что оставаться девочка - делать аборт, опасность который в ранний возраст очевидный, или рожать внебрачный ребенок? о какой защита право несовершеннолетний здесь вообще мочь идти речь?! в большинство регион разрешение на ранний брак давать орган местный самоуправление. хотя исключительность такой брак предполагать весьма высокий уровень принятие решение. для справка сказать, что ранее разрешение на брак лицо в возраст до шестнадцать год давать президиум верховный совет ссср. например, во франция такой разрешение давать сам прокурор республика, в испания - министр юстиция. как видеть, проблема быть. для их решение и повышение уровень правовой защита несовершеннолетний мы предлагать законопроект. во-первых, именно на федеральный уровень в статья 13 семейный кодекс нужно определять порядок и условие, при который мочь быть допускать ранний брак. разрешение этот вопрос не должно зависеть от место проживание гражданин. во-вторых, устанавливать в семейный кодекс предельный минимальный возраст, когда вопрос о допустимость ранний брак при наличие особый обстоятельство вообще мочь обсуждаться, не низкий четырнадцать год. мы исходить из то, что до четырнадцать год ребенок считаться малолетняя и полностью недееспособный. в-третьих, подчеркивать в семейный кодекс исключительность ранний брак. государство не мочь, конечно, поощрять ранний брак, но в интерес несовершеннолетний при наличие особый личный обстоятельство мочь они допускать. при это не надо этот проблема и преувеличивать. в регион, где действовать соответствующий закон, количество ранний брак составлять ежегодно все 0,05 процент от общий число зарегистрировать брак. например, в московский область за шесть год действие закон только в шесть брак возраст невеста быть от четырнадцать до пятнадцать год, при это весь жених достигать восемнадцать год. и наконец, заключение ранний брак предполагаться поставлять под контроль высокий орган исполнительный власть субъект федерация. законопроект предусматривать, что именно этот орган быть давать разрешение на брак при наличие согласие родитель или другой лицо, их замещать. возлагать такой полномочие на высокий исполнительный орган власть субъект федерация мы позволять статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". весьма важно именно на федеральный уровень определять орган, который быть давать такой разрешение. важный для гражданин, они должный знать, куда обращаться, а не мыкаться по различный инстанция в поиск ответ. а на уровень субъект федерация можно быть определять сам процедура рассмотрение ходатайство. уважаемый депутат, на законопроект поступать 34 заключение, из они 27 поддерживать законопроект, важный то, что в их число 9 регион, который иметь свой закон по рассматривать вопрос. законопроект поддерживать правительство и считать целесообразный устанавливать в семейный кодекс единый подход в правовой регулирование вопрос о вступление в брак лицо в возраст от четырнадцать до шестнадцать год. у правовой управление аппарат госдума замечание нет. знать, что быть замечание у главный государственный-правовой управление президент российский федерация. согласный, что проблема правовой регулирование ранний брак весьма деликатный, что в этот вопрос должный быть обеспечивать индивидуальный подход к каждый конкретный случай. и действительно, не следовать ограничивать перечень обстоятельство, который мочь послужить основание для дача разрешение на заключение такой брак. поэтому мы готовый ко второй чтение вносить необходимый корректива. либо это быть инициатива президент, либо мы сам смочь сделать по согласование с он. уважаемый депутат, наш комитет очень просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. прямо сказать, что он связанный с тот законопроект, который мы быть сейчас рассматривать, и он касаться усиление уголовный ответственность за нравственный растление, сексуальный совращение и эксплуатация несовершеннолетний. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. светлана петровна, спасибо. продолжать дискуссия после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, у мы сегодня очень большой повестка день. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. пожалуйста, светлана петровна, проходить на трибуна. сейчас ответ на вопрос, да? заканчивать доклад. быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда, светлана петровна, присаживаться. а, вы по второй законопроект быть докладывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.слушать следующий законопроект, который у мы идти под номер 11, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеть хотя бы очень короче останавливаться на то, что мы особенно волновать. реальность таков, что ребенок все часто становиться объект внимание криминальный мир и потерпеть от преступление. не быть утомлять вы цифра, но некоторый называть. в прошлый год выявлять много 16 тысяча случай вовлечениянесовершеннолетний в преступный деятельность. около 100 тысяча подросток только вдумываться! - становиться жертва преступление, почти 4 тысяча погибать, 24 тысяча числиться без весть пропадать, и каждый третий из они - это малолетний ребенок. ежегодно совершаться свыше 20 тысяча преступление против половой неприкосновенность и нравственность несовершеннолетний. и это лишь вершина айсберг. данный уголовный статистика свидетельствовать о высокий латентность этот преступность. к сожаление, массовый масштаб принимать скрывать экономический и сексуальный эксплуатация ребенок, использование они в порно- и секс-индустрия, продажа в рабство, иногда и собственный родитель. в камешковский район владимирский область мать продавать свой двенадцатилетний дочь мужчина для совершение действие сексуальный характер, то быть фактически в сексуальный рабство. и подобный случай не единичный. за последний пять год выявлять 190 такой случай. особый спрос у отечественный и зарубежный потребитель пользоваться детский порнография. по неофициальный подсчет, доля российский детский порнография в платный сайт мировой интернет составлять более половина от все массив. преступный синдикат понимать, что можно зарабатывать огромный деньги, использовать ребенок в качество товар, причем почти легально, пользоваться несовершенство наш законодательство. существенный ужесточение в последний год мера уголовный наказание зааналогичный преступление в европа и сша порождать новый вид преступность так называть детский секс-туризм. только за последний время в москва изобличать четыре иностранный гражданин, специально прибывать в россия для сексуальный контакт с ребенок. один из они быть осуждать, но попадать благодаря наш постановление, госдума, под амнистия, благополучно вернуться на родина. второй ожидать суд в бутырка. третий - американский гражданин, избегать уголовный ответственность в россия, так как его жертва достигать 14 год, быть сразу же арестовывать по прибытие в сша. в февраль этот год сотрудник мур задерживать очередной секс-турист, гражданин аргентина. потерпеть от этот гражданин являться два беспризорный мальчик, двенадцать и тринадцать год. как видеть, и там, на другой конец планета, уже осведомлять, что ребенок - ходовой секс-товар в россия. если мы не предпринимать адекватный мера в короткий срок, педофил весь масть, опасаться карательный мера у себя на родина, устремляться в россия и устраивать из она настоящий публичный дом. осознавать весь это, наш комитет в содружество с комитет по охрана здоровье и по безопасность подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". мы предлагать внесение изменение в восемь статья уголовный кодекс и два новый статья, предусматривать ответственность за изготовление детский порнография и распространение порнография и развращать материал среди несовершеннолетний. очень короче о концепция законопроект. он направлять на защита право и законный интерес ребенок и подросток, на нормальный нравственный, психический и физический развитие, на половый неприкосновенность, на повышение возраст правовой защита, усиление правовой ответственность. особо подчеркивать: проект закон не преследовать цель ограничение половой свобода взрослый, покуда это не нарушать право несовершеннолетний. мы предлагать повышать до шестнадцать год возраст потерпевший от преступление в статья 134, предусматривать ответственность за половой сношение и иной действие сексуальный характер, и в статья 135, предусматривать ответственность за развратный действие. сейчас этот возраст - четырнадцать год. проезжий вечер по центр москва и мкад, можно увидеть толпа юный, четырнадцать-пятнадцатилетний девочка, торговать себя. и взрослый дядя останавливаться, выбирать себя живой товар на ночь или на час утеха в машина. за этот дикость привлекать к уголовный ответственность из-за низкий возрастной планка государство, к сожаление, не мочь. хотеть сказать, что мы очень внимательно изучать опыт другой страна и увидеть, что в один треть развитый страна - это бельгия, финляндия, норвегия, германия - возраст этот, неприкосновенность, - шестнадцать год. в другой часть государство - это франция, швеция, канада - возраст - вообщевосемнадцать год. но даже в тот государство, где такой возраст четырнадцать год, существовать несколько порог защита, в частность, при гомосексуальный контакт, при совращение ребенок - это уже шестнадцать год. мы запрашивать очень много экспертный учреждение, в тот число, допускать, институт возрастной физиология, ряд другой, и получать 17 экспертный заключение. весь эксперт единодушный в то, что полный половый зрелость наступать все же к восемнадцать год. весь без исключение высказываться за необходимость повышение возраст правовой защита. ко второй чтение, поскольку быть мнение о то, что нужно вообще до восемнадцать год такой возраст увеличивать, мы мочь еще раз через поправка возвращаться к этот проблема. мы предлагать изменять статья 133, 134, 135 кодекс и предусматривать часть второй и третий, усиливать уголовный ответственность за сексуальный преступление. в частность, предусматривать здесь такой квалифицировать признак, отсутствовать сегодня, как совершение преступление родитель, педагог, который должный отвечать за воспитание ребенок, совершение преступление либо в отношение два или много лицо, либо организованный группа, либо из корыстный побуждение. естественно, и санкция мы предлагать более жесткий здесь. вводить часть третий в этот статья, который предполагать ответственность за наступать вред, за заражение, допускать, по неосторожность вич-инфекция либо другой тяжкий последствие, и предлагать увеличивать срок лишение свобода уже до десять год.новация, об это я хотеть очень короче сказать, являться два статья статья 1511 и 2421. они впервые устанавливать ответственность взрослый за вовлечение несовершеннолетний в оборот порнографический или иной развращать материал. статья 2421 устанавливать повышенный уголовный ответственность за изготовление и оборот материал либо предмет с порнографический изображение несовершеннолетний. в часть второй этот статья предполагаться повышенный, до восемь год, с конфискация имущество, ответственность за совершение преступление педагог, лицо, ранее судить, группа лицо, а также за совершение преступление с привлечение к порносъемка заведомо малолетний и с извлечение доход в крупный размер.наш законопроект предусматривать в качество отягчающий обстоятельство вот это как раз являться предмет особый критика и вызывать, так скажем, нежелание это признавать - массовый, публичный форма растление ребенок с использование средство массовый информация или современный телекоммуникационный система. такой преступление причинять серьезный вред моральный развитие неопределенно широкий круг ребенок. например, в журнал для несовершеннолетний "молоток" содержаться такой рубрика, как "зона разврат", "изврат", с подробный описание половой акт и извращение. здесь даваться реклама эротический издание, адрес порносайтовый. и это, к сожаление, не единственный такой детский журнал. ответственность за это сегодня не существовать. мы предлагать она обязательно вводить, предлагать видоизменять статья 241, ряд другой статья. и, заканчивать уже свой выступление (я стараться очень короче говорить), хотеть сказать, что мы значительно усиливать уголовный санкция. вовлечение несовершеннолетний в преступление, понуждение к занятие проституция, к действие сексуальный характер, ненасильственный половый действие, развратный действие, детский порнография при квалифицировать признак быть по мера наказание относить к тяжкий преступление. мы усиливать санкция и по остальной преступление. они переводиться из разряд преступление небольшой тяжесть в категория средний тяжесть, а это означать, что на они не быть автоматически распространяться амнистия и досрочный освобождение. потому что мы посмотреть вот практика: ни один амнистия после 1996 год не проходить без то, чтобы полностью не амнистировать педофил у мы в российский федерация. кроме то, мы предлагать широко применять дополнительный мера наказание, особенно если извлекаться прибыль, такой, как конфискация имущество, лишение право заниматься определенный деятельность. на наш проект закон мы получать положительный отзыв от правительство, от 37 субъект федерация, ряд учебный и научно-исследовательский институт. мы выправлять законопроект с учет замечание верховный суд, комитет по законодательство, правовой управление аппарат государственный дума и считать, что усиление уголовно-правовой мера - это часть тот большой работа, который необходимо выполнять государство, чтобы защищать наш ребенок от нравственный и сексуальный растление, а фактически духовный убийство, убийство будущий, убийство наш с вы генофонд. следовать помнить слово древний мудрец о то, что без общество целомудрие нет общество милосердие. я бы очень просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за этот законопроект в первый чтение. потом можно быть еще поработать ко второй чтение над отдельный статья, норма, санкция, даже, мочь быть, ужесточить многий из они. мы с этот тоже быть согласный. но, по наш мнение, концепция законопроект явно обозначать, наш подход тоже и можно голосовать за этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. присаживаться, пожалуйста. александр евгеньевич баранников, комитет по законодательство.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять вы законопроект действительно иметь сложный судьба рассмотрение в государственный дума. я хотеть от лицо комитет поблагодарить автор законодательный инициатива за то, что они прислушиваться к тот замечание, который высказывать комитет при работа над данный законопроект. действительно, ваш внимание предлагать второй версия законопроект. здесь учитывать многий замечание, который высказывать комитет, который высказывать правовой управление аппарат государственный дума. тот текст, который мы иметь, действительно мочь быть поддерживать. безусловно, следовать поддерживать предложение о введение в уголовный кодекс норма, предусматривать повышение ответственность за распространение порнографический материал или предмет порнографический среди несовершеннолетний. безусловно, необходимо поддерживать предложение о введение новый статья в уголовный кодекс, устанавливать ответственность за изготовление порнографический материал с изображение несовершеннолетний. весь этот положение сейчас отсутствовать в уголовный кодекс. их редакция можно дорабатывать ко второй чтение, но это принципиальный положение, который необходимо быть поддерживать. наиболее спорный в данный законопроект являться вопрос о повышение возраст добровольный согласие с четырнадцать до шестнадцать год. это в свой заключение отмечать правовой управление аппарат государственный дума, и тот же самый мнение высказывать в заключение правительство. повышение с четырнадцать до шестнадцать год возраст добровольный согласие... напоминать, что не так давно, несколько год назад, дума снижать этот предел с шестнадцать год до четырнадцать год. мы считать, что этот положение необходимо отдельно обсуждать, и действительно он нужно привязывать к редакция статья 13 семейный кодекс, который только что быть принимать в первый чтение. возможно, она подвергаться корректировка с учет как раз этот положение. но по существо вот этот положение необходимо отмечать следующий. несмотря на то что мы слышать действительно серьезный аргумент, что, если государственный дума не повышать возраст добровольный согласие с четырнадцать до шестнадцать год, в россия хлынуть толпа секс-турист и растлитель... дело в то, - и действительно светлана петровна упоминать об это в свой доклад - что если брать европейский страна, тот большой количество страна, много два треть европейский страна иметь возраст добровольный согласие менее чем шестнадцать год. четырнадцать год - в такой страна, как австрия, болгария, эстония, венгрия, исландия. даже в такой наиболее религиозный страна, как италия, также возраст четырнадцать год. возраст пятнадцать год - в такой страна, как греция, чехия, дания, франция, польша, словакия. поэтому я не мочь сказать, что россия, где этот возраст - четырнадцать год, что-то отличаться от этот страна. поэтому проблема повышение возраст добровольный согласие в уголовный кодекс проблема распространение порнографический материал среди несовершеннолетний не решать. и защищать несовершеннолетний от нравственный растление нужно метод не только уголовный кодекс, но и воспитательный характер. дело в то, что мы признавать за несовершеннолетний определенный право и обязанность. у мы несовершеннолетний по уголовный кодекс нести ответственность по многий статья уголовный кодекс с четырнадцать год. у мы в трудовой отношение несовершеннолетний мочь вступать начинать с четырнадцать год при согласие родитель и с пятнадцать год самостоятельно. и вот так жестко ограничивать их право, вмешиваться в их личный жизнь - ну, это вопрос, который следовать обсуждать. мы говорить только об один сторона - о педофил, о взрослый дяденька или тетенька, который развращать наш ребенок. но давать посмотреть другой ситуация. очень часто студент первый курс, он восемнадцать год, встречаться с девушка девять-, десятиклассница, который пятнадцать год. что, он за это сажать в тюрьма? это очень сложный вопрос, поэтому я думать, что во второй чтение мы быть он более подробно обсуждать. но в целое я считать, что данный законопроект необходимо поддерживать и просить проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. романов валентин степанович. сейчас, я давать слово по очередь. потом - галина ивановна.
романов в. с. вопрос представитель комитет, депутат баранников. вы сказать фраза, что вы не видеть разница между то, что в россия четырнадцатилетка и, сказать, в греция... все ли комитет взвешивать? такой разгул преступность, такой растление молодежь, такой глубина кризис, такой уровень жизнь - ну, тысяча обстоятельство, который заставлять мы иначе смотреть на это, чем в греция, италия или еще где-то. учитывать ли вы корень наш национальный, когда быть святотатство, если девушка замуж выходить, потерять невинность? мы понимать, что общество изменяться, но нельзя же идти на повод у весь грязь, который навязывать мы запад. поэтому просьба: уточнять, комитет все взвешивать или формально,арифметически сказать: четырнадцать год здесь и четырнадцать год в греция это один и тот же.
председательствующий. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый валентин степанович, комитет учитывать и норма российский право, и норма международный право, и тот аргумент, который вы высказывать. я напоминать, что в советский время в уголовный кодекс у мы существовать статья, где не указываться возраст потерпевший, там речь идти о лицо, который достигать возраст половой созревание, и это трактоваться произвольно. разработчик кодекс, который действовать сейчас, уходить от этот норма и устанавливать четкий возрастной критерий, с какой возраст наступать возраст уголовный преследование.
председательствующий. так, пожалуйста, стрельченко галина ивановна, потом лахов и вульф - все.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предыдущий дума, к сожаление, действительно снижать возраст с шестнадцать до четырнадцать год. и вот за этот четыре год происходить тот разгул разврат, который мы сейчас и пожинать. поэтому я хотеть бы призывать вы, уважаемый коллега, устанавливать наш ребенок барьер - не только шестнадцать, а до восемнадцать год. если у кто-то из мы, здесь присутствовать, быть ребенок четырнадцать год, то неужели вы позволять бы, чтобы он свой ум решать вопрос, делать это или нет, спрашивать он согласие на сексуальный домогательство?! поэтому я призывать не только до шестнадцать год повышать этот возраст, а и до восемнадцать год.
председательствующий. галина ивановна, спасибо, но это не вопрос. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проблема растление малолетний и сексуальный домогательство, торговля ребенок мы очень хорошо и подробно обсуждать в прошлый год на заседание. и быть давать поручение комитет по дело женщина. они этот работа проводить, они проводить доскональный экспертиза, проводить парламентский слушание. быть очень много спорный вопрос. подготовить законопроект к первый чтение. я просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование, чтобы без обсуждение принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". вопрос к светлана петровна горячева. уважаемый светлана петровна, в законопроект предлагаться вводить санкция за распространение порнографический или иной материал, способствовать половый возбуждение потерпевший. в этот связь вопрос: кто и какой образ быть определять наличие половой возбуждение у потерпевший и какой еще иной материал кроме порнографический мочь данный возбуждение вызывать? на мой взгляд, этот позиция прописывать максимально неконкретный и давать возможность самый расширенный трактовка.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна включать микрофон. с место.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос. ну здесь все очень ясно и понятный. у мы быть такой наука, как криминалистика, который определять способ доказательство и то, что являться доказательство. поэтому для следственный орган не быть здесь никакой затруднение. много то, сказать вы, что сегодня, по весь комментарий, по весь научный оценка, статья 135, который предусматривать санкция за развратный действие, в себя, так сказать, включать такой нетрадиционный форма развратный действие, как ведение с ребенок циничный разговор на сексуальный тема, распространение среди они порнографический или иной материал. мы просто считать, что, поскольку это иногда делаться с использование средство массовый информация и касаться неопределенно широкий круг лицо, необходимо это выделять в отдельный состав преступление. это все в соответствие, так сказать, с норма наш уголовный законодательство. ну вы знать, что, например, быть умышленный убийство, убийство в состояние сильный душевный волнение, то быть один состав, но он иметь несколько разный квалифицировать признак. мы советоваться со специалист-юрист, это все вписываться в рамка уголовный право, и следователь сказать, что на практика это все не быть вызывать никакой особый затруднение.
председательствующий. ясно. спасибо. больше вопрос нет. александр евгеньевич, присаживаться. екатерина филипповна лахова предлагать проголосовать данный законопроект в первый чтение. не быть возражение? ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, спасибо. пожалуйста, светлана петровна горячева включать микрофон. по ведение.
горячева с. п. уважаемый депутат, я вы от весь душа, от весь сердце благодарить за то, что вы принимать этот закон. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. слушать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, александр альбертович. после доклад я давать вы слово по ведение.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в июль 2001 год, то быть год назад, вступать в сила федеральный закон "о политический партия", полагать начало новый этап развитие законодательство о выборы. в соответствие с этот закон к начало очередной избирательный кампания по выборы депутат государственный дума только за политический партия оставаться право самостоятельно выдвигать федеральный список кандидат. вчера, то быть 26 июнь, вступать в сила новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". этот закон определять основной параметр развитие избирательный система в российский федерация и вместе с то создавать необходимый база для подготовка новый редакция федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" подготовить в соответствие с новый федеральный закон "об основной гарантия..." и призванный обеспечивать правовой основа участие политический партия в выборы депутат государственный дума, способствовать оздоровление избирательный процесс в целое. законопроект не предусматривать изменение применяться на выборы депутат государственный дума в 1993 и 1999 год смешанный избирательный система, в соответствие с который 225 депутат государственный дума избираться по одномандатный избирательный округ (один округ - один депутат), а другой 225 депутат государственный дума избираться по федеральный избирательный округ пропорционально число голос, подавать за федеральный список кандидат. не изменяться и условие допуск федеральный список кандидат к распределение депутатский мандат с 5-процентный заградительный пункт, который при определенный, предусматривать статья 80 законопроект условие мочь понижаться до 3 процент, а также условие признание кандидат избранный по одномандатный избирательный округ в случай получение относительный большинство голос избиратель. весь этот правило, существовать на протяжение несколько избирательный кампания, оставаться прежний. как и прежде, выборы признаваться состояться при явка 25 процент избиратель от число избиратель, вносить в список. вместе с то предусматриваться, что выдвигать федеральный список кандидат вправе только политический партия, иметь право участвовать в выборы в соответствие с федеральный закон "о политический партия", то быть политический партия, у который зарегистрировать региональный отделение более чем в половина субъект российский федерация. для справка говорить, что сегодня такой партия пока пять всего. в избирательный блок помимо политический партия мочь входить общероссийский общественный организация и общероссийский общественный движение, отвечать требование, указывать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". вместе с то в блок мочь состоять не много три участник. в одномандатный избирательный округ кандидат мочь выдвигаться политический партия, избирательный блок, а также путем самовыдвижение. федеральный список кандидат мочь содержать общефедеральный часть, состоять не более чем из девять кандидат, а также в обязательный порядок должный быть разбивать не мало чем на семь региональный группа кандидат. регистрация кандидат, федеральный список кандидат мочь производиться как на основание подпись избиратель, так и на основание избирательный залог, что уже практически применяться в 1999 год на выборы депутат государственный дума. в законопроект предусматривать, что без сбор подпись и внесение залог в одномандатный избирательный округ регистрироваться кандидат, выдвигать политический партия, избирательный блок, зарегистрировать в данный избирательный кампания федеральный список кандидат на основание собранный подпись избиратель. также предусматриваться, что без сбор подпись и внесение залог регистрироваться федеральный список кандидат и кандидат по одномандатный округ, выдвигать политический партия, избирательный блок, допускать к распределение депутатский мандат в государственный дума предыдущий созыв. вместе с то данный норма, как и соответствующий норма федеральный закон "об основной гарантия...", иметь отлагательный действие и быть применяться только после близкий выборы депутат государственный дума, то быть выборы 2003 год. политический партия, избирательный блок, участвовать в выборы депутат государственный дума, предоставляться равный право при осуществление они предвыборный агитация, объем предоставление платный и бесплатный эфирный время, печатный площадь, доступ к помещение для проведение массовый мероприятие, к услуга, оказывать рекламный и полиграфический предприятие. вместе с то политический партия, избирательный блок, получать на выборы мало 2 процент голос избиратель от число избиратель, принимать участие в голосование, и иметь задолженность перед организация, осуществлять выпуск средство массовый информация, к распределение бесплатный эфирный время, печатный площадь не допускаться. это распространяться и на тот политический партия, который являться правопреемник общественно-политический объединение, который участвовать в выборы 1999 год и являться должник. в законопроект значительно повышать предельный сумма расход средство: избирательный фонд кандидат - до 2 миллион рубль (быть где-то 800 тысяча), политический партия, избирательный блок - до 150 миллион рубль (быть где-то около 40 миллион), а также предельный сумма пожертвование и перечисление в избирательный фонд. при это предусматриваться индексация указанный сумма в соответствие с уровень инфляция, установленный федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. авансовый финансирование кандидат, политический партия, блок из федеральный бюджет в связь с введение федеральный закон "о политический партия" государственный финансирование политический партия по результат выборы депутат государственный дума в законопроект не предусматриваться. значительный число новелла, содержаться в законопроект, представлять себя реализация положение новый федеральный закон "об основной гарантия...", среди который необходимый отмечать следующий. устанавливаться правило, согласно который в случай непринятие федеральный закон, утверждать схема одномандатный избирательный округ, новый схема определять центральный избирательный комиссия, однако при это она мочь вносить лишь минимальный изменение, обусловливать изменение численность избиратель. в тот же время в связь с возникать уже многочисленный вопрос по этот повод новый норма предписывать вносить мы схема округ в государственный дума практически уже весна будущий год, что мы и сделать, если вы этот закон утвердить. в закон предусматриваться установление более широкий перечень сведение о доход и имущество кандидат, представлять в избирательный комиссия. кроме то, в законопроект предусматриваться опубликование сведение из финансовый отчет политический партия за четыре год, предшествовать год выборы. информация о выявлять недостоверность вышеназванный сведение доводиться до избиратель, в тот число в информационный материал, на каждый избирательный участок. устанавливаться закрытый перечень основание для отказ в регистрация кандидат, федеральный список кандидат, среди который отсутствовать тот, который требовать субъективный оценка со сторона избирательный комиссия. устанавливаться закрытый и достаточно краткий перечень основание для отмена регистрация кандидат, причем такой отмена мочь осуществляться теперь только суд, что уже определять закон "об основной гарантия...". предусматриваться ряд мера, направлять на предотвращение использование на выборы так называть административный ресурс, обеспечение больший открытость и гласность при подсчет голос избиратель и составление протокол об итог голосование, использование технический средство подсчет голос. в цель усиление общественный контроль за выборы в законопроект предусматривать, что данные протокол об итог голосование участковый избирательный комиссия по мера их введение в государственный автоматизированный информационный система "выборы", но не поздно сутки со день голосование размещаться в сеть "интернет", что создавать возможность полный контроль за результат голосование и ведение параллельный подсчет голос тот, кто считать этот необходимый. достаточно подробный регулирование в федеральный закон "об основной гарантия..." порядок формирование, организация деятельность избирательный комиссия, статус их член позволять отказываться от дублирование соответствующий норма в законопроект. как предусматривать в статья 5 законопроект, очередной выборы депутат государственный дума должный состояться во второй воскресение декабрь 2003 год, то быть 14 декабрь 2003 год. принятие представлять законопроект в первый чтение, а затем его подготовка к принятие государственный дума в течение осень 2002 год смочь обеспечивать всесторонний и последовательный подготовка к новый выборы весь участник избирательный процесс. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр альбертович. присаживаться пока. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться заключение на проект федеральный закон ј 213038-3 "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить президент российский федерация. я не быть останавливаться на весь положительный момент данный законопроект, они быть озвучивать представитель президент в доклад о законопроект. мочь отмечать, что он составлять в полный соответствие с принятый закон "об основной гарантия избирательный право..." и закон "о политический партия". он реализовать весь тот момент, который здесь перечислять. однако, отмечать положительный момент, комитет отмечать, что спорный являться положение пункт 8 статья 40 законопроект о то, что общефедеральный часть федеральный список, в который вносить кандидат, не входить в региональный группа, не мочь включать много девять кандидат. мы считать, что необходимо вернуться к норма, который существовать в 1995 год: чтобы так называть общефедеральный часть, так называть центральный список включать 12 человек. также мы отмечать, что в законопроект действительно достаточно много отсылочный норма, который отсылать правоприменитель и участник избирательный процесс к закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...". в тот же время мы говорить о то, что быть момент, который позволять бы облегчать данный закон дополнительный отсылочный норма, и одновременно отмечать, что необходимо в данный законопроект вернуть норма, излагать в закон "об основной гарантия избирательный право...", который гарантировать общественный контроль как во время голосование, так и во время подсчет голос. связанный это с то, что зачастую, когда у мы проводиться специфический выборы или в государственный дума, или... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. что-то рано время выключаться микрофон. пожалуйста.
салий а. и. в некоторый избирательный комиссия, особенно в сельский местность, текст закон "об основной гарантия..." нет, и поэтому возможно возникновение конфликт, когда оспариваться тот или иной норма закон "об основной гарантия избирательный право...", а на избирательный участок невозможно что-то разъяснять. мы считать, что весь этот вопрос являться вопрос второй чтение. тот плодотворный работа, который быть проводить в содружество с центральный избирательный комиссия и представитель весь фракция при разработка и принятие закон "об основной гарантия избирательный право...", давать мы уверенность, что мы решать весь этот проблема, непосредственно подготавливать проект ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. оставаться на трибуна. пожалуйста, коллега, записываться на вопрос. только не путать вопрос и выступление. показывать список. пожалуйста, депутат афанасьев. бурдуков по карточка афанасьев.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к представитель президент. сказать, пожалуйста, обязательный сбор подпись или залог со сторона тот кандидат, который являться депутат предыдущий созыв? на наш взгляд, это излишне, поскольку доверие избиратель время уже проверять. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый павел тимофеевич, наш позиция таков, что да, тот политический партия, который доказывать свой состоятельность на выборы депутат государственный дума, должный получать право выдвигать свой кандидат от политический партия на любой уровень выборы без сбор подпись и залог. что касаться индивидуальный гражданин, избранный депутат, мы полагать, такой право распространять на они не надо. они должный идти на выборы в общий порядок, как и другой гражданин российский федерация, собирать подпись или вносить залог. наш позиция такой.
председательствующий. пожалуйста, депутат марков.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр альбертович, в новый проект оговариваться создание избирательный округ с примерно равный численность, как быть и ранее. однако этот положение не совсем четко выполняться. сказать по свой избирательный округ - республика коми. 780 тысяча избиратель быть на день голосование в список избиратель по этот округ. я думать, что как-то более четко нужно оговаривать, наверное, в закон, какой у мы мочь быть округ, какой превышение возможный. не только избирать депутат, но и депутат работать в такой округ очень непросто. вот как хорошо это сделать, с ваш точка зрение?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. валерий петрович, это действительно серьезный вопрос. пока я сегодня присутствовать у вы в зал, по этот повод ко я уже около десяток депутат подходить. в закон написать довольно все четко: отклонение от средний численность в округ не должно быть много 10 процент, в труднодоступный, отдаленный местность - 15 процент. но сделать один оговорка: в любой случай, даже если субъект российский федерация иметь численность избиратель мало средний норма, а у мы она по страна примерно 450 тысяча, он все равный иметь один депутат. по этот повод даже быть обращение в конституционный суд: конституционный ли такой норма в закон о выборы? конституционный суд отвечать: да, это соответствовать конституция российский федерация с учет федеративный устройство государство российский. но здесь быть еще и второй составлять, к республика коми который тоже иметь отношение. дело в то, что у мы схема округ не меняться с 1995 год. в 1995 год на выборы она быть утверждать с учет численность, который быть на тот период. в 1999 год мы вносить уточнять схема округ с учет изменение численность в тот или иной субъект российский федерация, потому что процесс миграция население, как вы понимать, идти, и особенно они касаться северный территория. но тогда она не быть утверждать, и поэтому выборы проводиться по старый схема 1995 год. сейчас, в этот закон, закладываться новый порядок. во-первых, схема быть вноситься заранее. я уже сказать, что весна будущий год, то быть не поздно май (а мы фактически брать обязательство - в апрель), мы вносить этот схема округ, базироваться на численность избиратель на 1 январь 2003 год, и вы она быть рассматривать до конец свой весенний сессия. находить все вместе разумный решение. а то, что мы мочь находить разумный решение, доказывать уже тот серьезный работа, который мы с вы вести и по закон "о политический партия", и по закон "об основной гарантия...", и по подготовка этот закон. и тогда этот новый схема быть принимать. вот что я мочь сказать, в тот число отвечать на вопрос о республика коми.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. уважаемый александр альбертович, быть добрый, в концентрированный вид сказать, какой, на ваш взгляд, наиболее сильный норма вводить по защита право кандидат в депутат и обеспечение честный выборы? и второй вопрос. что руководствоваться, когда решать, что вместо двенадцать, точно, восемнадцать кандидат в общефедеральный часть список мочь входить девять? наверное, какой-то сильный аргумент быть. быть добрый, отвечать на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо и за ваш вопрос, алевтина викторовна. конечно, перечислять сейчас весь позиция, то много вы попросить это сделать кратко, я не иметь возможность из-за дефицит время, но два-три называть. первый. в этот законопроект с цель защита право каждый кандидат на участие в избирательный кампания предусматриваться следующий. да, он должный предоставлять сведение о доход и имущество. и этот сведение до кто должный доводиться? до избиратель. результат проверка - тоже до избиратель. но недостоверность сведение, который мочь быть выявлять при проверка, основание для отказ в регистрация, снятие с регистрация не являться. то быть главный судья по ваш, наш кандидат быть наш избиратель, получать этот информация. это в интерес кандидат? в интерес кандидат. это в интерес избиратель? в интерес избиратель. или еще один позиция. теперь решаться и такой вопрос: снимать с регистрация можно только по основание, конкретно прописывать в этот законопроект, причем они детализироваться, конкретизироваться. оставаться минимум на усмотрение судебный орган, и, более то, только судебный орган мочь принимать такой решение. а правый, который рано быть у комиссия, они теперь лишаться. опять-таки в польза кто? в польза кандидат, в польза их законный участие в избирательный кампания. а если уж какой-то нарушение, то это требовать объективный рассмотрение по судебный процедура, в тот число с право кассационный обжалование такой род решение. я мочь и далеко продолжать, но, понимать, это быть слишком долго. сказать только еще об один позиция, о который я говорить в доклад, - тоже в польза избиратель, тоже в польза кандидат. мы устанавливать требование в этот проект закон, чтобы итог голосование на каждый избирательный участок, который фиксироваться избирательный комиссия в протокол, записываться в система интернет сразу после введение в гас "выборы". и тогда у вы быть уникальный возможность: получать, допускать, заверять копия итог голосование в избирательный участок у ваш наблюдатель, ваш представитель, сравнивать она с данные в система интернет и видеть - все нормально сходиться. не сходиться - пожалуйста, быть полный основание для соответствующий запрос, жалоба, обращение для выявление, в чем происходить ошибка. это опять-таки в польза и каждый кандидат, и каждый избиратель. поэтому, с мой точка зрение, из этот ответ вы должно быть уже совершенно понятно, на что направлять этот закон. это я называть только несколько фрагмент. теперь что касаться вопрос об общефедеральный часть список, который выдвигать партия. ну давать сказать откровенно (и я просить послушать я по этот повод, очень серьезный проблема): главный нарекание сегодня к партийный список, который выдвигать политический партия, избирательный блок, связанный с то, что они закрывать от общество, с то, что они неизвестный избиратель, с то, что иногда там появляться человек, который совершенно никто не знать. и надо сегодня добиваться, чтобы это быть по-другому, чтобы этот список быть открывать, приближать к избиратель российский федерация. для это существовать разный система. здесь применять подход не радикальный характер, не вводиться персональный голосование за каждый кандидат в этот список, как это делаться в некоторый страна. кстати, там, где это применять, практически отсутствовать внутрипартийный коррупция при составление список. более то, там повышаться явка избиратель на 15 процент. мы не предлагать такой радикальный решение, то более в масштаб россия сразу, но мы предлагать, чтобы быть разбивка этот список по регион, чтобы кандидат быть относить к соответствующий регион, причем они необязательно должный быть член тот партия, который выдвигать этот список. это очень важно, это нужно в интерес избиратель российский федерация. поэтому и уменьшаться общефедеральный часть с восемнадцать человек до девять человек. но это тема, который мочь и должный обсуждаться при подготовка ко второй чтение. я обозначать только некоторый подготовить в этот законопроект фрагмент, направлять на борьба с коррупция внутри партия.
председательствующий. так, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я очень важный вопрос, он касаться президент россия. когда мы принимать закон "об основной гарантия избирательный право...", мы там совершенно ясно написать, что весь лицо, замещать должность категория "а": губернатор, министр и прочий (ну, кроме, конечно, депутат), если они кандидат на выборы, уходить в отпуск. в этот закон в статья 49, пункт 2, я прочитывать интересный текст: зарегистрировать кандидат, замещать должность категория "а", уходить в отпуск, только если они работать в орган исполнительный или судебный власть. у я быть какой-то ощущение, что такой оговорка по повод исполнительный и судебный власть позволять президент россия, не уходить в отпуск, например, возглавлять избирательный список какой-то партия. у я вопрос к александр альбертович, простой, прямой вопрос: в соответствие со статья 49, пункт 2, закон президент россия смочь возглавлять список какой-то партия, не уходить при это в отпуск? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. борис борисович, по крайний мера, мы делать все то, что предусматривать закон "об основной гарантия...", и полностью приводить весь формулировка, в тот число который вы читать, в соответствие с закон "об основной гарантия...", и никакой другой замысел и подход не быть у автор этот законопроект. если у вы возникать какой-то сомнение, сомнение быть вместе разрешать при подготовка ко второй чтение. пожалуйста, быть решать это ко второй чтение.
председательствующий. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр альбертович, два год назад я вносить законопроект, который достаточно хорошо быть известный депутат, где предлагаться изменять существующий пропорция между количество одномандатник и списочник в польза одномандатник, устанавливать соотношение 300 на 150. на наш взгляд, это давать возможность приближать депутат к избиратель, решать коллизия, который возникать, в частность сегодня в республика коми, и никой образ не мешать сам партия выдвигать свой представитель в соответствующий территория. отсюда вопрос: рассматривать вы подобный предложение или нет и если да, то чем руководствоваться, когда оставлять система в тот вид, в который она быть рано? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. я, к сожаление, очень плохо слышать вопрос, но если я он правильно понимать: рассматриваться ли вопрос относительно уход от пропорциональный система выборы?
председательствующий. да, 150 - по список и 300 - по мажоритарный система.
вешняков а. а. мы рассматривать и этот ситуация, но какой-то серьезный, весомый аргумент в польза то, чтобы менять соотношение число депутат, избирать по пропорциональный система и по одномандатный округ, мы не находить, не увидеть. более то, здоровый консерватизм избирательный система - это признак то, что система нормально и развиваться, и совершенствоваться. а менять так: 150, 200 - это все, по-моему, уже дело вкус. устаиваться система, она надо сохранять, но в тот же время скорректировать. в частность, это то, что мы предлагать: по составление список, по приближение кандидат, выдвигать по партийный список, к регион российский федерация, то быть к избиратель россия. вот куда надо направлять свой энергия. и мы готовый в этот ключ работать.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый александр альбертович, приводить маленький пример, тогда понимать, почему такой вопрос. 19 май в самарский область проходить довыборы по два округ. в один из округ кандидат, поддерживать оппозиция, снимать решение окружной комиссия в 8 вечер в суббота, когда вообще все быть уже как бы останавливать: не быть уже ни агитация, ничто. затем быть четырехдневный заседание областной суд, который признавать действие окружной комиссия незаконный. сейчас областной власть оспаривать это в верховный суд. сказать, ваш ощущение - вы такой пример тысяча знать, - насколько удаваться в проект закон ужесточить норма за фальсификация, за попрание закон, за вот такой цинизм по отношение и к избиратель и к кандидат?
вешняков а. а. ну, пример такой действительно много, правда, они не тысяча исчисляться пока, к наш счастие, а сотня. но в близкий время они больше не быть. почему я так говорить? вчера вступать в сила закон "об основной гарантия избирательный право... гражданин российский федерация" в тот новый редакция, который вы дружно утверждать, где прямо записывать, что кандидат мочь теперь снимать суд не поздно чем за пять день до день голосование. поэтому весь этот снятие в последний день, в последний час теперь кануть в лет. то более, что вы вчера, насколько я известно, вносить изменение в ГПК, который прямо сочетаться с этот позиция. поэтому, я надеяться, много этот негативный практика распространяться на территория россия не быть, и это, естественно, подтверждать в тот число и этот законопроект. что касаться привлечение к ответственность лицо, который допускать нарушение законодательство, - это отдельный разговор, это вопрос, решение который нужно быть предусматривать в тот число через усиление некоторый норма уголовный кодекс. мы такой план иметь. и если говорить о план наш на будущее, то следующий законопроект, который мы быть предлагать, - это новый редакция закон о выборы президент, это закон о государственный автоматизированный система "выборы", который уже вносить в государственный дума, и изменение и дополнение в закон смежный, например, в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение, о банк и банковский деятельность, о средство массовый информация, чтобы быть ответственность и средство массовый информация, если они нарушать закон, то более систематически. но это отдельный программа действие, который предрешать этот закон и закон "об основной гарантия...". я надеяться, что мы она все вместе мочь исполнять, реализовать в этот год, в 2002 год, что принципиально важный, чтобы 2003 год мы начинать на обновлять правовой база, всесторонне готовиться все к предстоящий выборы.
председательствующий. чикулай сергей николаевич, пожалуйста.
чикулай с. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос быть озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый александр альбертович, я полагать, что, как и большинство в этот зал, вы тоже поддерживать идея честный выборы. мы это слышать от вы постоянно. поэтому у я вопрос конкретный: как вы относиться или относиться к поправка, усиливать контроль при голосование, связывать с бюллетень? сейчас по предлагать проект ставиться подпись один или два член комиссия на бюллетень. как вы относиться к то, чтобы мы дополнительно принимать поправка о то, чтобы представитель кандидат или представитель партия по жребий, не мало два человек, также ставить такой свой подпись? при это контрольный образец подпись должный храниться у председатель комиссия. при такой подход, на наш взгляд, мы во многое исключать возможность вброс туда дополнительный бюллетень.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый сергей николаевич, тема обсуждать. можно находить соответствующий решение, но в тот же время я обращать внимание: у мы закладывать уже в этот закон, что участковый избирательный комиссия, который бюллетень быть подписывать, не однородный. там должный быть представитель, не мало половина, от тот партия, который представлять как фракция в государственный дума. то быть это уже определенный защита, в тот число от однородность и какой-то один линия поведение. но я считать, что можно в данный случай обсуждать и ваш предложение, если мы находить взаимоприемлемый решение - а я полагать, что это вполне возможный, - при обязательный исполнение его соответствующий представитель. потому что если они не быть исполнять, то какой же образец быть? тогда не быть выполнение закон. а не быть выполнение закон - это, значит, быть поставлять под сомнение весь избирательный бюллетень.поэтому здесь мы исходить из то, что член комиссия с решающий голос это человек ответственный, у он быть право и быть четкий обязанность. а другой представитель в комиссия, который с совещательный голос, наблюдатель, он такой ответственность нести не обязанный по закон сегодняшний. и если мы она не предусматривать, то он не быть исполнять. и в результат, как мы быть реализовывать ваш предложение? вот этот проблема надо решать, и тогда в принцип нет возражение.
председательствующий. рязанский валерий владимирович, пожалуйста. ваш вопрос.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр альбертович, я хотеть затрагивать еще раз вопрос о гражданин российский федерация, жить за рубеж, который принимать участие в голосование. при рассмотрение предыдущий вопрос... как-то неудачно он быть поставлять, и я, честно говорить, так и не понимать ответ на он. вот еще раз попробовать сформулировать. привязка иностранный гражданин, жить за рубеж, к тот или иной округ, насколько я понимать, сейчас носить много технический характер, с точка зрение удобство подведение итог, а не с точка зрение, например, приписка они к тот округ, где недостаточный количество избиратель. но при плотный достаточно голосование малоизвестный политик мочь нарываться на то, что в их округ, условно, 50-60 тысяча приписывать гражданин, просто не знать никто, голосовать, как правило, против, и это мочь серьезно повлиять на результат голосование. поэтому суть мой вопрос: что здесь можно сделать такой, чтобы, так сказать, все-таки этот узел попробовать развязывать?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. валерий владимирович, определенный возможность по развязывание этот узел, чтобы они вообще не возникать, закладывать в закон. и опять-таки, почему сейчас происходить некоторый перекос? потому, что мы пользоваться нарезка округ, схема округ, утверждать в 1995 год. естественно, за этот время многое изменяться. сейчас, когда мы быть вы вносить схема округ, быть закладывать требование: предложение по приписка этот гражданин российский федерация, который находиться за предел российский территория, к округ должно быть по объем не много 10 процент от число избиратель округ, проживать на территория округ. это быть, безусловно, выдерживать. другой разговор - к какой округ это относить. мы с вы должный находить здесь вместе общий понимание: или это привязывать к смежный территория, где это возможный (например, к псковский область, условно говорить, а рядом республика прибалтика), если это возможный технически и организационно в тот число, или... ну а как приписывать, привязывать по этот принцип, например, тот, кто проживать в австралия, к какой субъект российский федерация? поэтому ответ на этот вопрос мы постараться с учет ваш критика, замечание, пожелание, мочь быть, конкретный предложение подготовить так, чтобы находить общий понимание при рассмотрение этот вопрос весна будущий год при утверждение схема одномандатный округ. (шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич, вы не успевать записываться, я знать, но и депутат бичелдей не успевать записываться. у вы быть право сейчас короче выступать. по ведение - коломейцев. давать соблюдать процедура. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну не тот кнопка нажимать. или пять минута выступать, или два вопрос давать задавать.
председательствующий. нет, хорошо выступать, потому что нельзя такой исключение делать даже для коломейцев. так, я понимать, что в основной-то все поддерживать закон, уже уже предложение ко второй чтение. кто хотеть бы выступать? записываться. пожалуйста, список показывать. так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело это основополагающий закон, который, вообще-то, влиять на будущее страна. и александр альбертович хорошо все знать: не сотня, а тысяча на самый дело нарушение, который во многий страна мир квалифицироваться как захват власть и по который всегда даваться самый большой срок. и я не понятно, почему александр альбертович до настоящий время противиться, чтобы приравнивать, нарушение избирательный законодательство квалифицировать как захват власть. кроме то, я хотеть бы сказать, что даже сегодняшний опыт объединение в единый партия четыре фракция, действовать в дума, говорить о то, что как раз необходимый роспись весь кандидат, участвовать в выборы, на бюллетень. вот я относиться к регион, в который, к сожаление, систематически нарушаться избирательный право гражданин за счет колоссальный вмешательство административный ресурс, когда на выборы мобилизоваться весь пенсионный, весь социальный, весь административный служба, который заведомо работать на один из кандидат, грубо вмешиваться в избирательный процесс. поэтому я хотеть бы, чтобы в заключительный слово александр альбертович обязательно сказать, почему он возражать против то, чтобы квалифицировать этот преступление как граничить с захват государственный власть. я предлагать по ответ на это решать вопрос о принятие или о непринятие закон в целое. потому что, с мой точка зрение, данный закон вноситься с цель больший управление избирательный процесс, чем быть предыдущий закон. я казаться, что по этот закон в следующий дума быть избирать только лояльный власть депутат, весь остальной - неважно, за восемь час, за четыре, за пять день - отсекать, этот дело техника. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат климов. андрей климов.
климов а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все сказать о то, что мы в целое позитивно настраивать, на принятие данный законопроект. однако быть необходимость все-таки разъяснять позиция, так как быть сказать, что она недостаточно быть аргументировать, относительно возможность изменение пропорция между одномандатник и списочник. суть дело заключаться как раз в то, что мы, увеличивать несколько (ну, насколько - это действительно вопрос обсуждать) количество одномандатник, то самый уменьшать количество избиратель в округ и мочь более удачно вписываться в существующий административный граница субъект российский федерация. приближаться избиратель и депутат друг к друг, без всякий сомнение, и даваться возможность депутат гораздо плотно работать со свой избиратель, потому что, если, например, несколько уменьшать число избиратель в округ, увеличивать число одномандатник, то, естественно, количество избиратель на один депутат уменьшаться и это давать возможность качественный работать, устанавливать отношение и так далее. то быть такой пример можно приводить много. но я утешать то, что сегодня в нынешний законопроект быть предложение, по который так называть федеральный часть списочный состав сокращаться и больший количество списочник вынужденный быть ориентироваться на конкретный регион. вот именно этот позитивный подвижка давать я возможность приглашать коллега к голосование "за" по повод данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в отличие от компартия, "союз правый сила" убежденный, что закон в первый чтение принимать надо именно потому, что он создавать хороший условие для честный выборы в страна. здесь уже много говорить и выступать, и от комитет, что мы просто вставлять норма, который мы добиваться в закон "об основной гарантия...", в этот закон. я хотеть бы сказать ровно о пять короткий позиция, который вызывать у мы сомнение и который для мы, для "спс", быть ключевой вопрос при определение во второй чтение. первый. только что коллега климов сказать, что нужно мажоритарный часть увеличивать в отличие от пропорциональный система. мы считать другой, мы считать, что в перспектива нужно, чтобы регион вообще представлять избранный народ член совет федерация. и это важный. тогда в дума можно быть вообще оставлять пропорциональный система, как в большинство страна европа, континентальный европа, где пропорциональный система. второй. быть важный вопрос, и правильно ставить их коллега: в один регион избирательный одномандатный округ - это полмиллиона человек, быть округ, где 700 тысяча человек, и в тот же время быть округ, в который 15 тысяча человек, 20 тысяча человек, 100 тысяча человек. на мой взгляд, необходимо, чтобы округ быть равный по численность избиратель. а если при это приходиться несколько малый субъект считать за один округ, то это, я казаться, вполне нормально. государственный дума представлять не субъект федерация, а представлять нация в целое. третий тема важный - размер избирательный фонд. на самый дело в закон размер избирательный фонд для одномандатник понижать, потому что, если бы действовать норма закон об основной гарантия, который быть рано - 10 тысяча мрот (мрот сейчас 450 рубль, а быть 600), - это быть бы 4,5 миллион или 6 миллион рубль, а в закон - 2. все прекрасно знать, что, чтобы проводить выборы, например, в московский область или в питер, или в нижегородский область, сумма в 2 миллион рубль - это просто заранее говориться, что мы черный нал использовать. возможно, следовать привязывать, если уж оставаться маленький округ, лимит этот сумма к численность избиратель в округ. потому что, если у мы все-таки оставаться округ такой: один округ - 20 тысяча избиратель, а другой округ - 700 тысяча избиратель, - то ясно совершенно, что там разный сумма нужный. четвертый - это то, о чем я спрашивать вешняков, и ответ быть изумительный. докладывать: закон позволять президент российский федерация, не уходить в отпуск, возглавлять избирательный список какой-то партия. мы считать это грубый нарушение. президент российский федерация - никто он не ограничивать - пусть возглавлять список партия, но должный, как и весь остальной чиновник, уходить в отпуск. это важный вопрос. и наконец, последний, по повод что я тоже хотеть наш позиция высказывать. я считать, что девять человек в центральный часть федеральный список - это даже много. вот сейчас восемнадцать. везде слышный голос: "сделать еще много!" ответ: если мы хотеть, чтобы партия быть не в предел садовый кольцо... наоборот надо - чтобы в регион быть много человек. и мочь докладывать, что "союз правый сила" принимать такой решение: у мы в любой случай в этот список не быть много девять человек. я предлагать бы даже еще сокращать этот количество. человек должный в регион работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, и последний выступать - депутат бичелдей. пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что данный законопроект направлять на дальнейший совершенствование избирательный система российский федерация и способствовать дальнейший упорядочение право и возможность как избиратель, так и прямой участник избирательный действие в российский федерация. но при это я хотеть бы обращать внимание разработчик закон на то обстоятельство, что во второй чтение, я полагать, необходимо учитывать такой два момент. первый. действительно, в проект быть действие в этот направление. нередкий случай, когда за три, за пять день через суд сниматься тот или иной кандидат с регистрация по требование противник - участник выборный кампания. и человек идти на голосование, уже суд снимать с регистрация, но в сила то, что он подавать на апелляция, решение суд не вступать в сила. это отрицательно сказываться на возможность тот или иной кандидат, создавать отрицательный имидж, мнение об этот кандидат. надо ограждать человек от подобный ситуация, и этот направление, я полагать, в закон надо прописывать более четко и жестко, чтобы это не иметь возможность широко пользоваться тот, кто хотеть бы снимать тот или иной кандидат. и второй момент. очень часто во время избирательный кампания руководитель, особенно глава исполнительный власть, формально уходить в отпуск на период ведение предвыборный агитация, но в тот же время выбирать для себя удобный момент, выходить из отпуск и начинать подписывать договор, протокол, который показывать преимущество их экономический программа. подобный вещь не должный в этот закон допускаться, и я полагать, что ко второй чтение надо записывать, что этот отпуск должный быть непрерывный, иначе получаться:выходить из отпуск, подписывать публично очень красивый договор или протокол и получать определенный мнение как кандидат на должность. с учет этот предложение я поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступать все. александр альбертович, пожалуйста, заключительный слово.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! спасибо за выступление и пожелание, некоторый из они, конечно, мочь быть учитывать, в тот число можно серьезно подумать и о величина избирательный фонд, о чем говорить борис борисович, а некоторые, уже совершенно ясно, решать, как, например, то, что губернатор теперь должный быть уходить в отпуск, если быть кандидат в депутат или кандидат в губернатор, в непрерывный отпуск. ответ ясный и понятный. ну и позиция, о который говорить коломейцев, - о то, что вешняков выступать против то, чтобы как захват власть расценивать, как уголовный преступление. я за такой постановка вопрос, если это действительно захват власть. но если говорить о любой нарушение, который обычно бывать на выборы и который, кстати, совершать в тот число и представитель фракция кпрф, то тогда слишком много лицо надо быть привлекать к уголовный ответственность. а пример я мочь приводить, как мы бороться, бывать, даже с прокуратура местный, который иногда спускать на тормоз этот вопрос. поэтому ужесточить некоторый подход, конкретизировать статья 141 и 142 уголовный кодекс обязательно надо, то более что это предрешать закон "об основной гарантия...", где говориться более понятно, что такой фальсификация избирательный документ. естественно, это должно корреспондироваться с уголовный кодекс, и мы это быть заниматься. поэтому ответ ясный и понятный: любой попытка захват власть должный расцениваться как уголовный деяние со весь вытекать последствие. спасибо.
председательствующий. александр иванович, несколько слово сказать? пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, я останавливаться буквально на три момент, который здесь прозвучать. идея приближение депутат к свой избиратель, я думать, целесообразный для выборы городской и сельский уровень. там у кто-то крыша течь, там, извинять, у кто-то нет свет или еще что-то и так далее. государственный дума - общефедеральный орган и, естественно, должный быть озабочивать интерес весь государство, а не один хутор. это тезис для тот, кто говорить, что надо приближать депутат к народ. второй - об округ. да, действительно, ко я в комиссия уже поступать несколько запрос, в частность из томский область, из республика коми, о то, что не соблюдаться соответствующий пропорция. ко я уже поступать два запрос, к пример, от россиянин, проживать в средний азия и в закавказье, с просьба создавать для они отдельный округ или приписывать они к малонаселенный округ пограничный территория российский федерация, потому что некоторый из этот область приписываться к подмосковье и москва, а там их чаяние не знать. я думать, что и это тоже предмет разговор. теперь об усиление ответственность. когда расшифровываться понятие "фальсификация", большой внимание уделяться, конечно, самый важный документ - избирательный бюллетень. и когда мы принимать этот расшифровка, мы говорить о то, что изготовление "левый" бюллетень быть попытка создание инструментарий для захват власть. извинять я, двенадцать год... как мы это принимать в ук - это уже наш вопрос и наш проблема. и вообще я считать, что для то, чтобы закон работать, он должный быть не только хорошо написать, но еще должный быть воля у мы для то, чтобы отстаивать тот положение закон, который принимать государственный дума, - это, конечно, организация и деятельность весь политический партия, который участвовать в выборы. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство тоже нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все за участие в обсуждение этот вопрос. переходить к пункт 9 повестка день. мы должный бы сейчас, по идея, в фиксированный время рассматривать блок ратификация, но нет представитель правительство, поэтому слушать доклад о проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие и торговля александр васильевич маслов. пожалуйста. только я не видеть теперь плескачевский... идти? идти.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". основной задача законопроект - приводить в соответствие законодательный акт, который регламентировать порядок лицензирование конкретный вид деятельность, с принимать вы в прошлый год федеральный закон "о лицензирование...". связанный это с то, что федеральный закон "о лицензирование..." вводить единый, унифицировать порядок лицензирование на территория россия и распространять он на тот вид деятельность, лицензирование который быть устанавливать иной нормативный акт, иной федеральный закон. кроме то, как вы знать, значительный количество лицензировать вид деятельность быть исключать из перечень лицензировать, а именно много двести вид деятельность. исходить из это и сформировывать представлять вы на рассмотрение законопроект. законопроект вносить следующий изменение в законодательный акт. во-первых, предлагать признавать утрачивать сила норма отдельный закон, который быть устанавливать лицензирование конкретный вид деятельность. во-вторых, законопроект предлагать норма ряд закон, который регламентируютпроцедура лицензирование, приводить в соответствие с базовый закон закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". законопроект содержать 51 статья. при этот статья с 1-й по 50-ю содержать изменение в пятьдесят законодательный акт российский федерация, 51-я определять порядок вступление закон в сила. законопроект, с наш точка зрение, носить технический характер. мы иметь замечание правовой управление аппарат государственный дума, который мы готовый в полный объем учитывать. и мы просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. виктор семенович плескачевский - содокладчик. с место. коллега, я просить вы все приседать. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". указанный законопроект предусматривать внесение изменение и дополнение в целый ряд федеральный закон, весь изменение носить технический характер. комитет рассматривать подробный образ законопроект. находиться некоторый количество юридико-технический характер несоответствие, который требоваться учитывать при доработка ко второй чтение. комитет просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять ратификационный закон. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация". доклад представитель правительство первый заместитель министр финансы алексей валентинович улюкаев. пожалуйста, алексей валентинович. (шум в зал.) я попросить приседать. коллега, приседать. и тихий!
улюкаев а. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация" от 6 июль 2001 год. в соответствие с договоренность, достигать на высокий уровень, быть подписывать настоящий соглашение, который предполагать на основа принцип парижский клуб кредитор урегулирование часть задолженность киргизия перед россия в общий сумма 59,3 миллион доллар, который состоять из часть просрочивать платеж, часть платеж по основный долг и часть платеж по процент, подлежать уплата со 2 апрель 2001 год по 20 май 2001 год. иметься в вид, что погашение указанный задолженность быть производиться в течение пятнадцать год с двухлетний льготный период и на сумма урегулировать часть задолженность быть выплачиваться процент по ставка 5 процент годовой. после достижение настоящий соглашение в рамка парижский клуб быть подписывать двусторонний меморандум, где быть подготовить дополнительный соглашение, в который предусматривать иной порядок урегулирование часть платеж, подпадать под условие вот этот межправительственный соглашение, а именно платеж по основный долг и процент, подлежать погашение с 6 декабрь 2001 год по 5 декабрь 2004 год. должный сказать, что условие по этот соглашение плохо, чем по межправительственный соглашение, поэтому сейчас суть дело состоять в то, что из тот сумма, который подлежать реструктуризация по межправительственный соглашение (это, как я уже сказать, 59,3 миллион доллар), быть исключать сумма порядок 18 миллион доллар, который быть погашаться на несколько иной, плохой для российский федерация условие. поэтому ратификация настоящий соглашение как бы уберегать значительный часть реструктурировать сумма долг от погашение по плохой условие: с большой срок отсрочка (не пятнадцать, а двадцать год), с большой льготный период (не два год, а пять год) и с плохой для российский федерация процентный ставка. это определяться необходимость ратификация. просьба поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. пожалуйста, борис николаевич пастух. с место можно.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия".
уважаемый коллега, наш комитет неоднократно возвращаться к этот проблема. депутат совершенно справедливо, понимать трудность, связывать с экономический положение киргизия, предлагать исполнительный власть находить механизм погашение долг, иметь в вид в тот число участие в приватизация и приобретение собственность. я должный отмечать, что этот пожелание быть выполнять и предлагать к ратификация договор в это смысл мы вполне устраивать. я полагать, что особый характер отношение между российский федерация и киргизия, наш многосторонний интерес там, в тот число в план использование несколько стратегически важный военный объект, расположение киргизский руководство, выражаться в то, что русский язык конституционный закреплять как второй государственный, давать мы основание сделать этот шаг - поддерживать ратификация, о что и просить, обращаться к вы, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика об урегулирование задолженность киргизский республика перед российский федерация" принимать? просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься.пожалуйста, резник владислав и никитчук иван, по ведение. сначала резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я просить рассматривать мой предложение о продление сейчас заседание до завершение обсуждение поправка к проект закон о противодействие легализация (отмывание) преступный доход. это занимать максимум пять - десять минута. просто человек очень ждать.
председательствующий. коллега, мы надо ратификация завершать.
резник в. м. естественно, после ратификация.
председательствующий. да, после ратификация. иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо. геннадий николаевич, у я другой предложение: действительно продлять время работа по ратификация и до 14.30 рассматривать постановление. мы каждый день переносить они из повестка в повестка. спасибо.
председательствующий. депутат шубин, от фракция.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера совет дума принимать решение о то, что обсуждение повестка быть проходить без проволочка, это давать бы мы возможность сэкономить достаточный количество время, в тот число и для постановление. однако сегодня у мы, геннадий николаевич, формирование повестка занимать столько время! а теперь мы предлагать рассматривать еще и постановление. я предлагать соблюдать сначала весь установленный договоренность, а потом уже продлевать время. фракция "спс" категорически против продление время работа, но поддерживать резник в отношение тот законопроект (пункт 14), который крайне необходимый.
председательствующий. подождать, что вы все торопиться? мы надопродлять сейчас заседание для рассмотрение вопрос о ратификация, потом другой закон. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы действительно утро потерять час время. быть предложение не о закон там торговаться, а продлять заседание с 14 до 15 час, и тогда мы в 16 час входить в тот график, который у мы быть.
председательствующий. правильно.
райков г. и. это самый разумный.
председательствующий. самый разумный, я с вы согласный. кто за то, чтобы продлять время работа до 15 час? и потом пойти нормально, по график. коллега, поддерживать этот предложение, успевать все тогда. (выкрик из зал.) подождать, давать первый предложение голосовать. коломейцев, по ведение? уже 13.59, николай васильевич. уже не мочь даже на голосование ставить. кто за то, чтобы продлять время работа до окончание рассмотрение вопрос о ратификация? что вы на самый дело - 13.59, а вы - по ведение?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему, вы знать? потому, что нарушать вчерашний договоренность ничто не вносить в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать. так, у мы проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поставка в республика армения в 2002 - 2006 год необработанный природный алмаз". пожалуйста.
улюкаев а. в. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и республика армения о поставка в пятилетний период, до 2006 год, необработанный природный алмаз. соглашение подписывать 5 апрель 2002 год в москва и предполагать ратификация. оно абсолютно аналогично совсем недавно ратифицировать вы соглашение с республика белоруссия, за исключение объем. единственный разница - это объем поставка сырье: от 400 до 450 тысяча карат ежегодно для ювелирный цель и от 400 до 800 тысяча - для технический цель. ежегодно объем быть уточняться в соответствие с положение указ президент российский федерация. хотеть обращать внимание, что так же, как и в случай с белоруссия, не допускаться реэкспорт данный сырье. результат принятие и реализация этот соглашение быть существенный увеличение реализация данный вид продукция, больший загрузка рабочий место и дополнительный поступление в государственный бюджет через налоговый система. просьба поддерживать и ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать этот ратификация. документ ждать двадцать тысяча человек в армения, который занимать этот самый огранка. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей валентинович. все известно сегодня, что огромный, большой алмазообрабатывающий завод в тот число и в москва стоять, потому что не хватать сырье. какой же образ мы, останавливать свой завод, лишать рабочий место свой собственный рабочий, передавать такой достаточно большой количество сырой алмаз армения?
председательствующий. отвечать, алексей валентинович.
улюкаев а. в. первый. бояться, что вы не совсем верно информировать относительно то, что весь этот завод стоять. и основной наш - смоленский завод, и другой завод работать довольно интенсивно. второй. у мы сейчас изменяться соглашение с "де бирс", по который у мы меньший объем алмаз быть поставляться на экспорт. наконец, третий. просто быть принципиально разный схема эффективность обработка алмаз. мы быть поставлять и в армения, и в белоруссия тот алмаз, который неэффективный для огранка на наш предприятие. такой образ, не быть никакой ущемление интерес наш алмазобриллиантовый отрасль. спасибо.
председательствующий. нет много вопрос? желающий выступать есть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пожалуйста, голосовать. владислав матусович, сейчас я ваш предложение поставлять, по 14-му. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат резник просить, чтобы мы продлять время для рассмотрение два президентский закон, пункт 14 и 15. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение этот закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". чтобы сокращать время на доклад, сказать сразу, что данный законопроект, как и следующий - "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вызывать к жизнь ратификация государственный дума и совет федерация конвенция о противодействие финансирование терроризм, и весь изменение, который вноситься в оба закон, касаться именно дополнение, связывать с противодействие финансирование терроризм. проект дополнять федеральный закон норма, предусматривать использование соответствующий правовой механизм для противодействие финансирование терроризм. так, проект предлагаться распространять обязательный контроль на операция с денежный средство или иной имущество в случай, если хотя бы один из сторона такой операция являться физический или юридический лицо, в отношение который иметься сведение о его участие в террористический деятельность. перечень организация, представлять информация о финансовый операция в уполномоченный орган, расширять за счет организация, осуществлять деятельность в такой область, как торговля драгоценный металл и драгоценный камень, игорный бизнес, управление инвестиционный и негосударственный пенсионный фонд. одновременно в состав операция, подлежать обязательный контроль, предлагаться включать сделка с драгоценный металл и драгоценный камень, а также выплата денежный средство в вид выигрыш. во избежание нежелательный политический осложнение в связь с определение и публикация правительство российский федерация перечный государство (территория), в отношение который иметься сведение о незаконный производство наркотик, а также в который не предусматривать раскрытие или представление информация при проведение финансовый операция, предлагаться отказываться от определение первый из указанный перечень и упрощать процедура определение второй перечень. то быть здесь предлагаться исключать перечень государство, в который, быть основание полагать, производиться наркотик. ну не обязательно в тот же колумбия совершение сделка с какой-то физический или юридический лицо должно подпадать под обязательный контроль только потому, что в колумбия существовать наркомафия. этот список исключаться, но зато расширяться список государство, в который не предусматривать раскрытие информация при проведение финансовый операция. это гораздо опасно и больше иметь признак совершение именно операция подозрительный характер, если мы не мочь получать оттуда информация о то, кто, на основание что совершать сделка и куда направляться этот средство. то быть это не означать, что такой операция быть запрещать, но они быть подлежать обязательный контроль. проект предлагаться устанавливать дополнительный основание, по который уполномоченный орган вправе запрашивать документ и информация по операция, совершенный до вступление в сила федеральный закон, по сделка, иметь взаимосвязанный характер. я потом несколько подробно останавливаться на проект постановление, предлагать комитет. там один из вопрос стоять именно вопрос о недопустимость обратный сила закон. я хотеть сразу пояснять, что речь здесь идти не об обратный сила закон, но о то, что ранее совершенный сделка мочь подпадать под действие данный закон, если они оказываться взаимосвязанный со сделка, осуществлять уже после принятие данный закон. с учет международный опыт предусматриваться придавать обязательный характер указание правительство российский федерация и банк россия по разработка организация правило внутренний контроль и устанавливать ответственность организация за непредставление уполномоченный орган информация не только об операция, подлежать обязательный контроль, но и о подозрительный сделка, выявлять в рамка внутренний контроль. кредитный организация наделяться право отказывать в определенный случай физический или юридический лицо в открытие счет. с учет возникать проблема, связывать с определение перечный организация, по род свой деятельность обязывать предоставлять информация в уполномоченный орган, но не подлежать регистрация, в проект предусматриваться обязательный постановка на учет в уполномоченный орган организация, в сфера деятельность который отсутствовать надзорный орган. такой образ, уважаемый депутат (я не быть далеко излагать вы основной положение закон), я еще раз подчеркивать: посмотреть текст законопроект, в основной он связанный, за исключение указанный я содержательный момент, с чисто технический добавка в соответствующий статья к слово о противодействие легализация доход, получать незаконный путем, слово "и финансирование терроризм". и плюс тот мера, о который я говорить. чтобы снимать возможный возражение тот депутат, который прочитывать постановление, предлагать комитет, я хотеть сразу отвечать на весь поставлять здесь вопрос. комитет предлагать учитывать при доработка ко второй чтение следующий основной направление. первый: определять иной порядок, чем предусматривать в законопроект, и основание определение перечень государство в цель настоящий закон, включать в оно государство, находиться в список страна и территория, не сотрудничать в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем (список ФАТФ). уважаемый депутат, нет никакой проблема в то, чтобы тот перечень, который предлагать президент в данный законопроект, то быть перечень государство, не предоставлять информация о финансовый сделка, дополнять список государство ФАТФ. в это нет никакой проблема. далее: не допускать придание обратный сила норма указанный закон. я уже сказать, что это только в тот случай, если сделка взаимосвязанный с прошлый сделка. не допускать утрата закон характер прямой действие путем передача в компетенция подзаконный акт предмет регулирование федеральный закон. ну, это предмет согласование ко второй чтение, это вполне приемлемый. не допускать переложение на орган государственный власть, осуществлять надзорный функция, задача, относиться к уполномоченный орган. законопроект это не предусматривать. здесь, видимо, быть просто недопонимание, наоборот, в законопроект говориться, что если в сфера деятельность определенный организация отсутствовать надзорный орган, то надзор за их деятельность осуществляться как раз уполномоченный орган по финансовый контроль. следующий: не допускать нарушение положение конституция российский федерация в отношение тайна связь. да, видимо, здесь требоваться более полный раскрытие смысл ограничение тайна связь. речь идти, естественно, не о перлюстрация письмо, речь идти только о предоставление информация о денежный перевод, носить подозрительный характер. такой образ, уважаемый депутат, весь предложение комитет, излагать в проект постановление, вполне приемлемый, и они быть учитывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок василий иванович галушкин. пожалуйста. с место или откуда? пожалуйста, включать микрофон галушкин.
галушкин в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, александр алексеевич подробно все докладывать, даже сказать за комитет. вот тот шесть пункт, который он озвучивать, - они обсуждаться в комитет. но комитет единогласно поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение, а этот весь вопрос можно решать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос? кто хотеть выступать? быть вопрос. пожалуйста, бурдуков. пожалуйста, включать микрофон. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к александр алексеевич. весь вы знать, что закон, который принимать совсем недавно, - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", - фактически оказываться неработающий, он действительно надо ужесточать. у я один вопрос. сегодня речь идти о сведение. быть возможность, быть уже и специалист в наш страна, который мочь организовывать автоматический сбор сведение в орган, создавать при министерство финансы. как вы смотреть на то, чтобы прописывать именно этот норма: обязательный внедрение автоматизированный система сбор весь подозрительный операция, который проводиться в банк? это бы действительно позволять исключать субъективный фактор.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, конечно, правомерный, но весь проблема в то, что сам процедура определение подозрительность сделка носить субъективный характер. не мочь компьютер определять сделка как подозрительный. безусловно, информация должный передаваться в уполномоченный орган, но все равный должный банк, кредитный организация или иной организация, проводить финансовый операция, определять, что сделка подпадать под норма закон как подозрительный операция, и тогда уже сведение о она передавать уже в уполномочивать орган. к сожаление, автоматизировать этот процесс нельзя.
председательствующий. пока.
котенков а. а. пока, да.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос больше? быть ли желать выступать? пожалуйста, медведев павел. пожалуйста, включать микрофон.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! фракция "овр" поддерживать принятие рассматривать законопроект в первый чтение. однако мы думать, что быть определенный резерв для то, чтобы он улучшать. вопрос не в то, чтобы ужесточить контроль, вопрос в то, чтобы он сделать более рациональный, более эффективный. мы с большой удовлетворение услышать, что представитель президент поддерживать работа в тот шесть направление, который указывать комитет по кредитный организация. но мы казаться, что этот шесть направление не ограничиваться то, что надо быть бы сделать по улучшение закон. мы хотеть обращать внимание на то, что внутри закон быть некоторый логический ошибка, который мочь очень существенно затруднять контроль над отмывание грязный деньги. я приводить два пример. здесь быть такой пассаж: кредитный организация вправе отказываться от заключение договор банковский счет (вклад) с физический или юридический лицо в некоторый случай. этот пассаж ставить банка в абсолютно безнадежный положение. они вправе нечто сделать, а должный они сделать это или нет - абсолютно непонятно. надо четко сформулировать, в какой условие банка обязательно должный нечто делать, и ни в кой случай на откуп они отдавать решение вопрос нельзя. второй логический ошибка. я обращать на она внимание тогда, когда рассматриваться самый первый вариант, правительственный вариант, тот закон, поправка к который мы сегодня принимать. нужно охотиться за грязный деньги безусловно, но чем близко к источник мы начинать этот охота, тем много шанс, что мы этот грязный деньги вылавливать. что мы предлагаться делать с грязный, с потенциально грязный деньги, который крутиться в игровой бизнес, ну, сказать, в казино? мы предлагаться учитывать выигрыш, хотя в выигрыш грязный деньги очень сильно запутываться, если они там и быть. грязный деньги поступать в казино в вид проигрыш. так вот нужно проигрыш учитывать. об это идти дискуссия в комитет - я являться член комитет по кредитный организация, - и другой сторона я возражать такой образ: да, ты, мол, правый, действительно, хорошо быть бы учитывать проигрыш, но международный общественность думать, что надо выигрыш учитывать. коллега дорогой, международный общественность очень умный, но иногда и она ошибаться. мочь быть, мы она подсказывать что-нибудь. повторять, что мы сейчас проголосовать единодушно за законопроект в первый чтение и, я надеяться, вносить свой лепта в его исправление перед второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. я так понимать, это ко второй чтение предложение - кто выигрывать, кто проигрывать. быть ли еще желать выступать? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий законопроект, пункт 15: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм). с место, да? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект также вытекать из ратифицировать конвенция о противодействие финансирование терроризм и вносить в административный кодекс фактически три сущностный поправка. я не быть уже по текст, я сказать прямо по законопроект. этот внесение дополнительный статья - "нарушение законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". вводиться административный ответственность за подобный правонарушение, если они не подпадать под действие уголовный кодекс. далее. дополняться кодекс статья 23.62 - "орган, осуществлять контроль за исполнение законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". то быть, сюда включаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль в этот сфера, то быть комитет по финансовый мониторинг. и третий дополнение - это статья 28.3 дополняться пункт 82 - о перечень должностной лицо орган, осуществлять контроль за исполнение законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, осуществлять контроль за соблюдение законодательство российский федерация в этот сфера. вот три дополнение, который вноситься в административный кодекс.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, василий иванович галушкин, содоклад или информация. мнение комитет.
галушкин в. и. комитет по кредитный организация и финансовый рынок внимательно рассматривать в первый чтение этот законопроект. рекомендовать оно к принятие в первый чтение. он существенно ничто не менять, кроме перечисленный статья, вноситься только дополнение в кодекс об административный правонарушение. поэтому быть предложение от имя комитет принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? желающий выступать? ставить на ваш решение: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить определяться голосование. кто за данный законопроект? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо за работа. объявляться перерыв до 16 час. микрофон включать райков, пожалуйста. геннадий иванович, вы хотеть что-то сказать. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. я уже говорить по этот вопрос. я предлагать рассматривать весь постановление до 15 час, и тогда мы входить в график работа нормальный.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. геннадий иванович райков предлагать сейчас рассматривать до 15 час весь проект постановление. просить включать режим голосование. кто за? александр алексеевич, вы там не воздействовать. кто за? просить определяться голосование. разумный предложение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока собираться депутат, астраханкина татьяна александровна включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, если можно, сказать, пожалуйста, как мы далеко работать: закон, постановление? и вообще каков судьба постановление? вчера разрывать блок постановление, и сегодня мы никак не мочь к он приступать.
председательствующий. вообще, если, татьяна александровна, вы хотеть знать мой мнение, я сторонник то, чтобы мы сегодня проходить весь повестка день, включая постановление. давать так постараться поработать, чтобы мы все проходить, потребоваться продлять - продлять. сейчас у мы на фиксированный время поставлять пункт 25.1, 25.2. у мы не так много оставаться, можно быть бы все проходить. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 01 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. рассматриваться пункт 25.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, признание утрачивать сила и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться новый глава налоговый кодекс, который посвящать специальный режим налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция. соглашение о раздел продукция - это договор, в соответствие с который российский федерация на возмездный основа предоставлять инвестор на определенный срок исключительный право на поиск, разведка, добыча минеральный сырье на участок недра, указывать в соглашение, а также на ведение связывать с этот работа. в соответствие с такой договор производить продукция подлежать раздел между государство и инвестор. при это предусматриваться освобождение инвестор от уплата ряд налог и другой особенность. в частность, инвестор получать возможность еще до раздел продукция часть производить продукция направлять на возмещение понести он материальный затрата. этотака называть компенсационный продукция. главный цель такой соглашение этот создание привлекательный и, что очень важный, стабильный налоговый режим на весь срок действие соглашение о раздел продукция. до подготовка глава, который сегодня рассматриваться, до то, как она быть вносить на рассмотрение, в налоговый кодекс мы идти по другой путь. в каждый глава, посвящать каждый отдельный налог, мы рассматривать особенность применение этот глава к участник соглашение о раздел продукция. и соответственно, такой особенность прописывать сегодня и в налог на добавлять стоимость, и в акциз, и в налог на прибыль, и во многий другой налог. цель этот глава - собирать весь такой особенность налогообложение в один место, для то чтобы пользователь быть удобно определять, кто, когда, на какой условие, при какой обстоятельство и в какой срок уплачивать налог, а также создавать стабильный условие, который гарантировать бы неизменность выбирать режим в течение весь срок действие соглашение. на наш взгляд, весь этот цель достигать в наш законопроект. предусматриваться так же, как и в базовый закон "о соглашение о раздел продукция", что налогоплательщик платить налог на добавлять стоимость, но получать возмещение по этот налог, уплачивать налог на прибыль со весь необходимый особенность, уплачиваться единый социальный налог, налог на добыча полезный ископаемое, ставка который вдвое маленький по сравнение с обычный ставка, ну и некоторый другой налог и платеж. в этот законопроект учитывать особенность как для традиционный классический схема раздел продукция, так и для прямой раздел продукция. это новый режим, который тоже теперь прописывать в закон "о соглашение о раздел продукция". сделать необходимый "дедушкин оговорка", который предусматривать, что по все ранее вводить в действие соглашение о раздел продукция действовать тот налоговый режим и тот правило налогообложение, который быть предусматривать соответствующий закон на дата их подписание. позволять сказать еще несколько слово о работа, который идти в государственный дума. работа над этот законопроект идти много год. создаваться рабочий группа, который пытаться вырабатывать совместный проект. участник этот группа быть как правительство, с один сторона, так и депутат государственный дума. год назад мы не удаваться достигать такой согласие, хотя мы во многое и сближать наш позиция и именно поэтому появляться два законопроект: один - это пункт 25.1, вносить правительство, второй - пункт 25.2, вносить группа депутат. после то как этот проект быть вносить, мы продолжать работа, консультация. и я хотеться бы поблагодарить как раз депутатский часть участник этот обсуждение за то, что быть проявлять желание находить компромисс, сближать еще много наш позиция, и я казаться, что во многое мы удаваться достигать этот результат. мы готовый к то, чтобы в наш законопроект учитывать, если он быть принимать в первый чтение, некоторый специальный договоренность. мы готовый, в частность, отказываться от то, чтобы устанавливать общий режим амортизация при определение налог на прибыль, и, соответственно, вносить другой механизм, связывать с то, чтобы ограничивать возмещать затрата с помощь "кост-стоп". это не значить, что налогоплательщик не быть иметь возможность принимать весь этот затрата в компенсационный продукция, но это быть немножко разбивать по время, так, чтобы и правительство, и территориальный бюджет тоже получать определенный доход еще до то, как этот проект становиться абсолютно прибыльный. мы готовый более подробно и обстоятельно прописывать "дедушкин оговорка", связывать с соглашение, который быть принимать рано и который уже действовать в настоящий время. мы готовый пойти на то, чтобы устанавливать закрытый перечень налог для тот инвестор и оператор, который действовать по соглашение о раздел продукция. с другой сторона, депутат тоже пойти мы навстречу, отказываться от механизм аплифт, не настаивать на то, чтобы этот механизм непременно включаться, и соглашаться с то, что вместо освобождение от ндс быть возмещение ндс в разумный срок, гарантировать тот участник, который работать по соглашение о раздел продукция. с учет этот договоренность при обсуждение в бюджетный комитет быть подготовить проект постановление государственный дума, в который весь этот момент находить отражение. и мы подтверждать свой готовность придерживаться этот договоренность при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет весь этот обстоятельство я просить поддерживать наш законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич, присаживаться. у мы быть альтернативный законопроект. вместо член совет федерация виктор петрович орлов законопроект докладывать один из соавтор - николай николаевич гончар. николай николаевич, пожалуйста, на трибуна, по пункт 25.2.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, устанавливать специальный налоговый режим в соответствие со статья 18 налоговый кодекс российский федерация. предлагать законопроект отражать принципиальный положение федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", касаться налогообложение при реализация соглашение о раздел продукция. автор считать, что принятие законопроект обеспечивать улучшение российский инвестиционный климат, в тот число и в нефтегазовый сектор. в законопроект определять закрытый перечень налог и сбор, который инвестор обязанный уплачивать (у все вы в документ этот перечень быть). четко определять, что специальный налоговый режим устанавливаться только применительно к деятельность инвестор по выполнение соглашение о раздел продукция. в тот же время при осуществление любой деятельность, не связанный с этот соглашение, налогообложение инвестор осуществляться на общий основание. законопроект в соответствие со статья 178 часть первый налоговый кодекс российский федерация предусматривать механизм освобождение от уплата ндс, а также компенсация - налоговый вычет или возмещение. законопроект предусматривать детально разрабатывать механизм обеспечение стабильность условие налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция. правительство вносить альтернативный законопроект, который вы сейчас быть докладывать. с точка зрение автор наш законопроект, к его недостаток можно относить отсутствие закрытый перечень уплачивать налог, отсутствие норма, устанавливать порядок применение налоговый законодательство к соглашение о раздел продукция в случай, если вновь вводить закон быть устанавливать изменение, ухудшать условие налогообложение инвестор. кроме то, мы считать недостаток некорректный, с наш точка зрение, составлять процедура и перечень возмещать расход инвестор с использование процедура возврат капитальный вложение через амортизационный отчисление, что мочь приводить к резкий снижение, если не уничтожение, специфика соглашение о раздел продукция. мы считать, что недостаточно прорабатывать механизм налоговый стабильность для инвестор, нет четкий и однозначный процедура уплата налог, с применение различный схема обычный и прямой раздел продукция... мы считать, что законопроект, вносить правительство, содержать большой количество норма непрямой действие и норма, который мочь приводить к неоднозначность толкование законопроект. пожалуй, это самый главный проблема законопроект, представлять правительство. законопроект, представлять правительство, предусматривать усложнять порядок освобождение от уплата ндс: ставка ндс мочь меняться в течение период действие соглашение. отмечать все это, автор депутатский вариант законопроект, в тот число ваш покорный слуга, готовый пойти на компромисс. этот компромисс быть оговаривать на заседание комитет по бюджет, поддерживать комитет, и поэтому мы сейчас снимать свой вариант и призывать тот, кто согласный с наш вариант и быть голосовать за он в случай, если это происходить, поддерживать при рейтинговый голосование также и правительственный законопроект с учет постановление о принятие он в первый чтение, который вносить комитет по бюджет. если этот постановление быть принимать, то наш предложение оставаться в сила.
председательствующий. вы оговариваться. если вы 25.2 снимать, никакой рейтинговый голосование не быть.
гончар н. н. я говорить о снятие возражение. конечно, законопроект быть поставлять на голосование. мы просить учитывать наш позиция при голосование текст постановление, который предлагать комитет по бюджет.
председательствующий. хорошо, присаживаться. пожалуйста, алексей юрьевич михайлов, содоклад от комитет по бюджет и налог.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, СРП - очень плохой режим. я начинать с этот странный заявление.
из зал. кто автор?
михайлов а. ю. автор стоять перед вы на трибуна, вы мочь он публично высекать. по СРП не представляться никакой налоговый льгота, весь существующий льгота отменяться. например, "сахалинский проект" быть платить налог на прибыль не 24 процент, как у мы устанавливать сегодня во все наш государство, а быть продолжать платить 30 процент, который быть устанавливать тогда, когда быть подписывать соглашение. по СРП запрещаться любой перекрестный финансирование, то быть убыток мы не покрывать прибыль, не оптимизировать налоговый обложение в рамка компания. по СРП очень сложный парламентский процедура, вы прекрасно известный. по СРП быть дополнительный обязательство для инвестор по привлечение российский рабочий сила, по использование российский оборудование. по СРП быть требование к применение управлять комитет, в который быть равный с инвестор представительство государство, и этот управляющий комитет утверждать весь смета, весь программа работа по СРП. то быть правительство следить за это даже на уровень утверждение смета. наконец, по СРП быть дополнительный проверка, который нет при обычный работа, при обычный действующий режим, например проверка счетный палата. это очень плохой режим. инвестор на он соглашаться только во имя несколько - их буквально можно по палец пересчитывать - преимущество, который он давать СРП. и первый, главный такой преимущество - это стабильность налоговый и правовой режим, который предоставлять закон. смысл закон о СРП заключаться в то, чтобы на 20-30 год стабилизировать тот налоговый и правовой режим, в который работать инвестор, чтобы он мочь легко подсчитывать весь свой доход, расход и он не грозить ни новый налог, ни какой-либо изменение в налоговый или в политический система. вот это то, ради что инвестор соглашаться со все вот этот недостаток режим СРП. я должный откровенно сказать, что, к сожаление, недостаток на сегодняшний день перевешивать. и за семь год работа закон о СРП по оно не работать ни один соглашение на сегодняшний день. за семь год работа закон ни один соглашение по оно не работать! вот в этот ситуация депутат вносить полтора год назад законопроект, который несколько облегчать, упрощать режим налогообложение по СРП. правительство этот режим не понравиться, и правительство вносить свой законопроект, который носить фактически запретительный характер и экономический условие соглашение о раздел продукция превращать просто в отсутствующий путем открытый список налог и применение амортизация вместо возмещение капитальный вложение, то быть растягивание срок возмещение капитальный вложение и увеличение стоимость проект. казаться, что мы переходить на крайний позиция в оценка ситуация, на крайний позиция в свой предложение, но то не менее я должный приносить благодарность сергей дмитриевич шаталов за то, что быть проявлять добрый воля, и сегодня мы удаваться достигать компромисс. применять понятие футбольный чемпионат, счет, с который удаваться достигать компромисс, я бы обозначать как 3 : 3 - ничейный. у мы быть второй тайм в вид второй чтение.
из зал. а пенальти?
михайлов а. ю. а пенальти быть на второй чтение в этот зал - быть выигрывать или проигрывать соответственно. 3 : 3 - в чем смысл этот счет? во-первых, депутат соглашаться принимать правительственный текст, что сразу вести к то, что у депутат быть очень много поправка ко второй чтение по он. во-вторых, депутат отказываться от льгота по ндс, который существовать на сегодняшний день и давать закон о СРП. и в-третьих, депутат отказываться от механизм аплифт, о который можно много спорить и долго спорить, но то не менее мы отказываться от упоминание этот тема в закон. правительство пойти мы навстречу тот, что, во-первых, соглашаться закрывать список налог, который выплачиваться при СРП, во-вторых, отказываться от режим амортизация и соглашаться на возмещение капитальный вложение и, в-третьих, соглашаться более подробно прописывать механизм стабилизация, то быть сделать так, чтобы режим СРП становиться работать, и обеспечивать экономический условие этот работа. я заканчивать. несмотря на то что весь мой личный симпатия находиться на сторона, безусловно, депутатский проект, от имя комитет по бюджет я предлагать при рейтинговый голосование поддерживать правительственный законопроект с учет постановление о принятие в первый чтение, который вы предлагаться и в который прописывать вот весь тот особенность, о который говорить сергей дмитриевич, о который говорить николай николаевич и о который я докладывать вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный закон? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я выступать в качество руководитель комиссия по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция, который создавать государственный дума. мы только что завершать свой заседание, тридцать минута назад. конечно, мы работать в достаточно спешный режим. мы планировать сегодня много время посвящать рассмотрение этот законопроект, поскольку предварительно быть запланировать этот закон поставлять на завтра, на пятница. но так или иначе мы успевать обсуждать этот вопрос, и я хотеть доводить решение комиссия по СРП до ваш внимание. мы очень серьезно подходить к изучение проблема. в обсуждение принимать участие не только депутат государственный дума, но и представитель инвестор, в тот число представитель вот такой объединять... объединять представитель иностранный инвестор, который заниматься, в частность, сахалинский проект и другой проект в наш страна. и позиция сегодня общий. вариант постановление государственный дума, в который указываться направление, по который необходимо проводить доработка законопроект ко второй чтение, являться компромиссный. именно постановление комитет по бюджет, в который зафиксировать тот основной позиция, по который мы идти навстречу друг друг, являться вот в этот вопрос главный. решение комиссия таков. мы принимать решение поддерживать оба законопроект, депутатский и правительственный, но правительственный - только при условие то, что быть вносить ко второй чтение соответствующий поправка, который излагать в постановлять часть постановление комитет по бюджет. поэтому просьба поддерживать согласованный позиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще желать выступать? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, я хотеться бы виктор петрович задавать вопрос.
председательствующий. а виктор петрович нет.
астраханкин т. а. тогда алексей юрьевич михайлов.
председательствующий. пожалуйста. михайлов.
астраханкин т. а. в чем смысл, логика голосование за альтернативный законопроект, если они сам говорить о то, что снимать весь противоречие и предлагать поддерживать правительственный законопроект? мы просто-напросто затягивать время.
председательствующий. пожалуйста, алексей юрьевич, предъявлять ваш аргумент. михайлов микрофон включать.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, депутатский законопроект подписывать пятнадцать депутат государственный дума и два член совет федерация. собирать сейчас формально весь голос за отзыв законопроект мы просто технически не мочь, поэтому мы вынуждать его сейчас предлагать вы на альтернативный голосование, несмотря на то, что компромисс достигать.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос или желание выступать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, желать выступать больше нет, уважаемый депутат? начинать голосование. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, признание утрачивать сила и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация", пункт 25.1. просить голосовать. уважаемый депутат, идти рейтинговый голосование. уважаемый депутат, кто без карточка, зарегистрировать свой голос в секретариат или об это заявлять, выступать по ведение. второй голосование. пункт 25.2 - проект закон, который докладывать николай николаевич гончар. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. идти рейтинговый голосование. кто без карточка, просить потом сделать устный заявление. итак, уважаемый депутат, я просить показывать результат первый голосование, по пункт 25.1.
результат голосование (16 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
307 человек. просить показывать результат второй голосование, по пункт 25.2.
результат голосование (16 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
190 человек. итак, приниматься первый законопроект, пункт 25.1. так, предложение депутат гончар - проходиться по постановление. уважаемый депутат, мы с вы сегодня... (шум в зал, выкрик.) нет, не надо, он набирать большинство голос. вы что я путать? михайлов, пожалуйста, включать микрофон.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, постановление о принятие в первый чтение необычный, там прописывать пункт компромисс, который мы достигать, поэтому он надо поставлять сейчас на голосование. и я просить весь зал он поддерживать. весь тот, кто проголосовать за правительственный законопроект, и весь тот, кто голосовать за депутатский, поддерживать правительственный с учет то, что быть принимать вот этот постановление. поэтому я просить он поставлять на голосование.
председательствующий. так, быть ли вопрос по постановление? быть у гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. нет вопрос.
председательствующий. нет вопрос? а что тогда рука так упорно держать? итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление по данный законопроект? (выкрик из зал.) там нет поправка, за какой основа? кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить определяться голосование. вообще, я должный сказать депутат михайлов, что это просто для лишний гарантия. по регламент у мы не требоваться отдельный голосование по постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать постановление. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у насв блок законопроект первый чтение оставаться нерассмотренный вопрос 27 "об основа технический регулирование в российский федерация". здесь присутствовать официальный представитель - председатель госстандарт. и мы бы просить рассматривать сейчас этот вопрос, до проект, поставлять на фиксированный время. у мы блок законопроект второй чтение сегодня идти с 17.00, на фиксированный время поставлять рассмотрение бюджет. убедительный просьба правительство - рассматривать этот приоритетный законопроект, ради который мы просить вы продлять сессия.
председательствующий. так, депутат бенедиктов другой мнение иметь, да? включать микрофон бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать от имя три депутат: бенедиктов, костин и костерин. в стенограмма, скажем, в поименный голосование наш имя вносить как голосовать против законопроект, который предлагать светлана петровна горячева. просить бы для стенограмма отмечать, что мы голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель правительство... астраханкин татьяна александровна, пожалуйста. (выкрик из зал.) он на 17 час у мы, второй чтение зафиксировать.
астраханкин т. а. спасибо, любовь константиновна. как вы говорить, ради справедливость надо выслушивать и другой мнение. конечно, мнение правительство всегда здесь звучать как бы как определять, но по тот же регламент наш, регламент государственный дума, тот законопроект и постановление, который не быть рассматривать на предыдущий заседание, становиться приоритетный. так вот, блок постановление получаться приоритетный по регламент наш работа, и я просить он рассматривать сейчас, прежде чем мы переходить к предложение правительство.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. но я вы хотеть сказать, что у мы нет в регламент такой положение, что постановление являться приоритетный перед законопроект. давать уж не мудрствовать лукаво, а уважать свой собственный регламент. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть просто напоминать вы, что сессия быть продлять по просьба правительство для рассмотрение важный, первоочередный закон, и поэтому приоритет всегда за закон. оставаться время - быть рассматривать свой внутренний проблема.
председательствующий. так, уважаемый депутат, в порядок поступление. первый быть предложение... (выкрик из зал.) депутат ивер, по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я понимать, что мочь не проходить предложение о голосование постановление, но я просить бы...
председательствующий. долго обсуждать.
ивер в. м. ...поставлять на фиксированный время постановление, касаться стихийный бедствие в южный федеральный округ. знать, как говорить, дорога ложка к обед. поэтому, я казаться, мы обязательно должный он проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы все проголосовать. так, и все-таки в порядок поступление я предлагать... (выкрик из зал.) николай васильевич, я ставить в порядок поступление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель правительство и рассматривать пункт 27? просить определяться голосование. (шум в зал.) мы с вы потом обменяться мнение, николай васильевич. время дорогой, ну что мы в полемика ударяться! чем долго быть обсуждать с вы сейчас регламент, тем долго быть подходить к проект постановление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 27: проект федеральный закон "об основа технический регулирование в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель госстандарт россия алешин борис сергеевич. пожалуйста, борис сергеевич.
алешин б. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет по стандартизация и метрология. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вносить правительство проект закон "об основа технический регулирование в российский федерация" направлять на реформирование система стандартизация в россия. важность этот проблема можно проиллюстрировать цифра. по разный данные и по данные европейский союз, область технический регулирование, являться составной часть нетарифный регулирование, обеспечивать ежегодный прирост ввп до 1 процент. кроме то, все известный пример, находиться на слух пример, связывать с регулирование авиационный шум в европа. и этот проблема быть у мы постоянно присутствовать. я хотеть бы сказать, что в советский время, как вы знать, стандарт носить обязательный характер, а невыполнение их требование караться по закон. подобный ситуация существовать только в наш страна и страна сэв. во все мир стандарт иметь характер свободный и необязательный применение. в постсоветский время с появление в 1992 год закон "о защита право потребитель" ситуация изменяться. закон предписывать правительство определять перечень с код товар и услуга, подлежать обязательный сертификация. правительство, в свой очередь, переуступать этоправо - определять номенклатура подробный со ссылка на требование федеральный орган исполнительный власть. и в тот число госстандарт быть предписывать формировать подробный номенклатура со ссылка на требование государственный стандарт. такой образ, на законодательный основа госстандарт получать право введение нормативный акт обязательный требование по безопасность к продукция и услуга. складываться ситуация, при который правительство потерять контроль над формирование технический норма в различный отрасль, поскольку госстандарт получать право устанавливать в односторонний порядок, без межведомственный согласование, норма. положение усугубляться то, что отраслевой министерство и ведомство также становиться устанавливать нормативный акт требование, подлежать обязательный сертификация. процесс разрастаться. в результат норма создаваться нечеткий, с избыток, а некоторый из они становиться носить противоречивый или просто даже смешной характер, а количество организация, контролировать этот требование, вырастать в многочисленный армия. я хотеть бы приводить пример. действующий стандарт 1994 год на зелень древесный содержать обязательный для выполнение органолептический показатель, например, такой: цвет - зеленый с оттенок, характерный для данный порода, а запах - характерный для свежий зелень данный порода. то быть это говорить о то, что мы с вы оказываться в плен норма, который, по суть дело, являться абсолютно ненужный, обременять бизнес на сегодняшний день. и такой пример можно приводить достаточно много. поэтому представлять ваш внимание проект закон предполагать введение норма, устанавливать обязательный требование к продукция и услуга на законодательный уровень либо путем принятие соответствующий закон российский федерация, либо постановление правительство. подобный законодательный акт в закон носить название технический регламент и соответствовать название в данный случай, принимать во все мир. я хотеть бы особо подчеркивать, что, например, требование к такой вид безопасность, как ядерный безопасность, безопасность излучение, предлагаться устанавливать только законодательный акт, только закон российский федерация. что же касаться стандарт, то их требование становиться добровольный для применение, а сам стандарт разрабатываться при участие научный общественность и бизнес-сообщество на консенсусный основа. кроме то, стандарт служить доказательный база для выполнение требование технический регламент. то быть если в процесс производство производитель опираться на норма стандарт, то он заведомо выполнять требование технический регламент. для справка я хотеть бы сказать, что в советский время мы выпускать около 4 тысяча стандарт. сейчас в россия выпускаться 400 стандарт. вот подобный система добровольный стандартизация, подымать активность в общество, в бизнес-сообщество, позволять на консенсусный основа развивать, улучшать этот сфера путем ее активизация и способствовать инновационный развитие экономика. в закон содержаться также норма, который предусматривать разработка правительство ежегодный перечень технический регламент и соответствовать стандарт. и кроме то, правительство предписываться обеспечивать возможность проведение общественный обсуждение как технический регламент, так и стандарт, их публикация, а также экспертиза в экспертный комиссия, который создаваться при федеральный орган исполнительный власть по технический регулирование. кроме все прочее, приоритетный с точка зрение принятие или использование являться международный стандарт, на база который можно создавать национальный система стандартизация, позволять обеспечивать надлежащий конкурентоспособность наш предприниматель. вводиться в закон также понятие национальный орган по стандартизация и аккредитация, что тоже соответствовать международный норма и наводить определенный порядок. и вводиться понятие координация деятельность единый федеральный орган по технический регулирование весь другой федеральный орган исполнительный власть. большой раздел посвящать сертификация, обязательный сертификация, необходимость который устанавливаться только технический регламент. и наряду с сертификация допускаться декларирование. кроме то, закон обеспечивать ответственность контрольный-надзорный орган, недопустимость их совмещение по функция сертификация, а также в он описываться ответственность производитель, продавец, орган по сертификация и контрольный-надзорный орган. закон предусматриваться переходный период в семь год, в течение который весь обязательный требование в стандарт должный быть переводить в технический регламент. на это я заканчивать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, борис сергеевич. еще один доклад сделать статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация маслов александр васильевич. пожалуйста, александр васильевич. вы из ложа быть правительственный, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно, правительство отказываться от второй доклад. от государственный дума с содоклад выступать гвоздев светлана николаевна, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать в первый чтение законопроект "об основа технический регулирование в российский федерация". в настоящий время, когда все много российский производитель выходить на мировой рынок, а импорт товар в страна увеличиваться, мы должный создавать условие для повышение конкурентоспособность наш, российский товар и услуга как на мировой рынок, так и на внутренний рынок. законопроект "об основа технический регулирование в российский федерация" направлять на совершенствование правовой основа в область принятие, применение и испоолнение обязательный требование и добровольный правило, общий принцип, характеристика продукция, процесс (метод) производство, эксплуатация и утилизация, работа и услуга; оценка соответствие продукция; ответственность участник регулируемый закон отношение. предмет законодательный регулирование являться установление обязательный технический норма и правило, подтверждение соответствие продукция, процесс производство обязательный требование стандартизация, аккредитация и другой. цель принятие технический регламент - это обеспечение защита жизнь, здоровье физический лицо, в тот число их отдельный категория, имущество физический и юридический лицо, государственный и муниципальный имущество, охрана окружающий среда, в тот число жизнь и здоровье животное и растение. снятие противоречие в действующий законодательство и создание общий правовой норма в область сертификация, стандартизация и защита право потребитель в значительный степень позволять снижать и административный произвол в область сертификация товар и услуга. в закон вырабатывать общий принцип технический регулирование и стандартизация. в дальнейший предполагаться принимать ряд федеральный закон, постановление правительство и указ президент, направлять на принятие общий и специальный технический регламент. концепция законопроект поддерживать комитет по экономический политика как соответствовать международный норма и правило в область технический регулирование. вы уже ознакомляться с текст законопроект, понимать его глубина и роль в обеспечение безопасность продукт, товар, услуга, технология, и я верить, что вы поддерживать он в первый чтение. в тот же время мы с вы видеть, что многий положение законопроект сырой и требовать существенный доработка, который мочь быть сделать ко второй чтение. поэтому я хорошо останавливаться на рекомендация и предложение по устранение недостаток законопроект. этот предложение высказывать член наш комитет по экономический политика и предпринимательство, член комитет по безопасность, член комитет по собственность, а также депутат государственный дума, направлять свой предложение и замечание по законопроект к первый чтение. итак, требоваться уточнение весь новый понятие и термин в текст законопроект, а также приведение их в соответствие с конституция российский федерация и действующий закон. такой понятие, как "национальный стандарт", "национальный экономика", "национальный орган российский федерация по стандартизация", такой термин, как "электрический безопасность", "гидрометеорологический безопасность", "взрывобезопасность", "механический безопасность", "термический безопасность" и другой, также требовать уточнение. второй. необходимо четко определять компетенция, функция, право, обязанность и ответственность федеральный орган исполнительный власть в область технический регулирование, а также орган государственный контроль (надзор) за исполнение технический регламент. предлагаться учитывать в текст законопроект также особенность контроль за использование атомный энергия и за функционирование объект, признавать опасный. третий. требоваться определять статус технический комитет, определенный законопроект. четвертый. необходимо уточнять весь позиция по критерий ответственность за нарушение технический регламент. пятый. необходимо дополнительно прорабатывать положение о знак обращение на рынок, учитывать действующий, определять в закон норма о товарный знак, маркировка и марк. предлагаться уточнять статья 8 и давать исчерпывающий перечень объект технический регулирование, дополнительно включать в оно безопасный эксплуатация машина и оборудование, здание, сооружение, экологический безопасность и так далее, а также уточнять позиция по технический регламент в область ветеринарный, фитосанитарный безопасность, обоснованность изъятие из закон стандарт по бухучет, аудиторский деятельность, стандарт эмиссия ценный бумага. седьмой. четко устанавливать в закон, в какой случай технический регламент быть устанавливать закон, в какой - постановление правительство, а в какой - указ президент. восьмой. требоваться приводить в соответствие с регламент государственный дума порядок рассмотрение и прохождение закон о технический регламент, а также порядок принятие поправка к технический регламент. требоваться увязывать внутренний порядок введение в действие закон о технический регламент и определяться с форма обязательный подтверждение, декларирование соответствие и другой документ, иметь одинаковый юридический сила. требоваться приводить в соответствие с норма гражданский кодекс исчерпывающий перечень организация, который вправе самостоятельно разрабатывать и принимать стандарт. требоваться уточнять порядок и роль регион и саморегулируемый организация в подготовка и разработка технический регламент. и также предлагаться не отменять сразу закон о стандартизация, а поэтапно, так же как мы это делать с налоговый кодекс, вносить изменение в он в соответствие с принятие соответствующий технический регламент, исключая соответствующий статья из закон о стандартизация, чтобы не быть хаос. на наш взгляд, мы мочь сделать этот законопроект инструмент защита национальный интерес россия на мировой рынок. и даже президент российский федерация владимир владимирович путин в послание на 2002 год сказать: на плечо парламент ложиться большой работа по гармонизация наш законодательство, наш правовой база с норма вто; важный являться новый редакция таможенный кодекс и закон в область технический регулирование. мы считать, что в этот законопроект определять только основа для разработка технический регламент и стандарт, каждый из который быть приниматься отдельный закон или постановление правительство. учитывать значимость законопроект для развитие россия, для конкурентоспособность ее продукция, наш комитет считать, что необходимо поддерживать концепция законопроект, и рекомендовать проголосовать депутат за принятие он в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, проголосовать и принимать законопроект в первый чтение с условие дальнейший доработка он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать список записываться на вопрос к докладчик. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вы первый.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к борис сергеевич. уважаемый борис сергеевич, сказать, пожалуйста (вот вы не очень давно в госстандарт), не приводить ли принятие этот закон к полный разбалансировка инструмент контроль за качество и вообще к потеря, скажем, стандартизация в наш страна?
алешин б. с. на наш взгляд, конечно, этот закон не нацеливать на развал, он, наоборот, наводить порядок: выделяться обязательный требование, который мы сегодня практически не мочь выделять, в единый форма, в единый документ, называть технический регламент, а весь остальное переноситься в стандарт. во все мир стандарт являться основной мерило качество, основной мерило инновация. наряду с патент это один из основной критерий оценка инновационный деятельность, или инновационный развитие экономика. поэтому насколько эффективно мы быть разрабатывать стандарт, насколько эффективно быть применять международный норма этот стандарт у себя, настолько мы быть конкурентоспособный. все, что касаться качество... по качество, по система качество у мы на сегодняшний день нет обязательный система стандартизация. весь этот система являться добровольный. они зарегистрировать девять в госстандарт, в тот число и по стандарт качество, менеджмент (исо-9000 версия 2000 год).
председательствующий. депутат томчин, ваш вопрос.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый борис сергеевич, уточнять, пожалуйста: быть ли ядерный и радиационный безопасность в соответствие с текст этот закон защищать законодательный акт и быть ли ответственность лежать на законодательный акт?
председательствующий. пожалуйста.
алешин б. с. в проект закон о технический регулирование прямо предусматривать вид безопасность, к кой относиться ядерный безопасность, радиационный безопасность и безопасность излучение, который предполагаться оформлять федеральный закон, и этот закон относиться к общий технический регламент. я хотеть добавлять, что весь мир выпускать очень большой количество технический закон. это очень важный. у мы, к сожаление, пока нет такой практика. то быть закон российский федерация регулироваться данный вид безопасность.
председательствующий. по карточка драпеко - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. вот в этот закон все как бы отдаваться на откуп законодатель. сказать, пожалуйста, вы считать, что здесь, в зал, сидеть специалист, который, сказать, в область ядерный безопасность настолько поднатореть, что мочь принимать закон, который быть полностью отвечать требование безопасность? я думать, что вы знакомый с заключение некоторый наш зарубежный организация, что касаться этот закон. вот как вы относиться к отрицательный оценка и американский служба, который контролировать ядерный безопасность, и служба в германия, и ряд другой? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
алешин б. с. на мой взгляд, такой вид безопасность должный оформляться обязательно закон российский федерация по тот причина, что нельзя подобный область отдавать на откуп министерство или ведомство. должно быть общественный обсуждение, должный работать эксперт, и тот, кто выходить с этот законодательный инициатива. сам законодательный процедура позволять всесторонне оценивать подобный вид документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
алешин б. с. профессионал обязательно быть принимать...
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый борис сергеевич, два деталь. первый. согласный ли вы с принцип, о который сказать депутат гвоздев, что не мочь быть одномоментный отменять действующий закон "о стандартизация", чтобы не порождать страшный последствие - новый норма нет, стандарт нет, а старый отменяться? и второй. сказать, быть ли парламентский слушание? насколько подключать к обсуждение этот законопроект инженерно-технический общественность, особенно представитель наукоемкий отрасль?
алешин б. с. я начинать со второй вопрос. слушание быть очень много. быть проводить слушание и в торгово-промышленный палата, и в союз машиностроитель, это обсуждаться на совещание по вто в кремлевский дворцесъезд. такой слушание быть очень много, в тот число и отраслевой, проблема в область гражданский авиация мы обсуждать, например, на ассоциация. такой слушание быть много. что касаться вопрос переходный период. конечно, этот закон содержать такой норма, который предусматривать семилетний переходный период, в течение который быть действовать тот же порядок, который устанавливать сегодня два закон: закон российский федерация "о защита право потребитель" и закон российский федерация "о стандартизация". конечно, здесь прозвучать очень неплохой предложение о постепенный изменение закон "о стандартизация", вплоть до его отмена. на наш взгляд, это приемлемый предложение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат сафронов. виталий александрович, пожалуйста. снимать вопрос. куликов анатолий сергеевич, пожалуйста. последний вопрос.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к представитель правительство. считать ли вы целесообразный один такой общий закон о технический регулирование регулировать в тот число и вопрос ядерный и радиационный безопасность, как в статья сейчас записывать? или, мочь быть, целесообразно оставлять прежний закон "об использование атомный энергия", где очень подробно расписывать вопрос этот безопасность?
алешин б. с. вот как раз это тот самый вопрос, который демонстрировать идеология. конечно, если уже быть закон, то он мочь просто приобретать статус технический регламент с точка зрение выполнение норма и этот закон. но в некоторый отрасль просто не существовать технический закон, который бы регулировать давать сектор экономика или данный отрасль. на мой взгляд, разработчик закон о ядерный безопасность мочь, конечно, усовершенствовать тот норма в этот закон, выделять как бы специально тот норма, где содержаться прямой указание на метод подтверждение соответствие путем сертификация либо путем декларирование. этот вещь очень связанный. к сожаление, сегодня наш технический закон не иметь правило, не устанавливать правило сертификация, а именно вокруг сертификация более двадцать ведомство и министерство правительство как раз и крутиться.
председательствующий. спасибо, присаживаться. светлана николаевна, тоже присаживаться. записываться, кто хотеть бы выступать. так, шесть человек. депутат генерал - первый. пожалуйста.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть выступать от имя комиссия государственный дума по защита право инвестор, который вчера рассматривать данный законопроект и единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. я постараться не повторять аргумент, который сегодня уже здесь звучать. мы считать этот закон в какой-то смысл революционный. он нацеливать на создание нормальный инвестиционный климат в страна, и мы расценивать этот закон как антикоррупционный. действовать сегодня противоречивый система становиться значительный источник административный нажим на бизнес и соответственно иметь, так сказать, достаточно большой емкость для коррупция. этот закон обеспечивать постепенный отмена этот система, переход к нормальный, стандартный рыночный отношение и принцип технический регулирование. я считать очень важный... вот здесь выражаться, к сожаление, сегодня сомнение: надо ли технический регламент утверждать закон? на самый дело мы должный обращать внимание на статья 55 конституция, который не позволять иной способ ограничивать право и свобода гражданин, и предприниматель в частность. то быть инструмент ограничение мочь быть только федеральный закон. и на самый дело правительство в процесс согласование этот законопроект уже пойти на нарушение статья 55 конституция, записывать положение о то, что какой-то технический регламент мочь утверждаться правительство. да, это принципиальный момент, который, я уверенный, быть поправка ко второй чтение урегулировать. что касаться подход к урегулирование качество. качество, как и в любой нормальный рыночный экономика, должный регулировать рынок. например, сегодня действовать стандарт, который регулировать количество нарезка на батон хлеб. я думать, что сегодня он в наш страна никто не нужный. и такой стандарт тысяча. завершать свой выступление, я еще раз призывать свой коллега поддерживать вносить правительство законопроект. я думать, что он быть нормально дорабатывать ко второй чтение и мы смочь осень его принимать в целое. спасибо.
председательствующий. никитчук по карточка иванченко. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, действительно, закон очень, я бы сказать, такой судьбоносный, что ли, свойство и характер. пожалуй, думать, еще никогда не приниматься столь радикальный свойство закон. этот закон, посмотреть внимательно, разрушаться ныне нормально действовать система стандартизация, сертификация, контроль и надзор. я думать, что прежде все это лоббистский закон, с принятие который быть облегчать доступ на российский рынок западный низкопробный продукция. возможно, это выгодный сегодня некоторый, кто лоббировать вступление россия в вто, но это их проблема. я хотеть бы обращать внимание еще раз, уважаемый коллега, на то, что, по суть дело, узкопрофессиональный вопрос отдаваться на откуп законодатель. я понимать, что среди законодатель, естественно, быть специалист по различный отрасль и направление, но отдавать сложный технический вопрос для решение законодатель, я казаться, не совсем разумно. я еще раз хотеть подчеркивать, в чем основной порок закон. если смотреть на он с точка зрение обеспечение безопасность, я, как специалист, беспокоить прежде все область ядерный безопасность. новый закон устанавливать, что федеральный орган власть иметь право в область технический регулирование издавать акт, который носить только рекомендательный характер, еще раз хотеть это подчеркивать. это значить, что теперь, сказать, федеральный орган - госатомнадзор, который поручать правительство российский федерация в соответствие с тот конвенция, который подписывать россия... сегодня этот орган быть просто как сторонний наблюдатель. я еще раз призывать представитель правительство: если они не знакомый, пусть познакомиться с тот заключение по данный законопроект, который представлять некоторый наш коллега из-за рубеж. в частность, еще раз подчеркивать, быть отрицательный отзыв по этот закон агентство по ядерный энергия, организация экономический сотрудничество и развитие, управление безопасность ядерный установка федеральный министерство окружающий среда и безопасность ядерный реактор в германия, два отрицательный отзыв от соответствующий ведомство соединять штат америка. я казаться, мы торопиться, давать все-таки подумать серьезно. пусть за каникулы еще раз правительство серьезно поработать, и осень можно быть вернуться к рассмотрение данный вопрос. некуда торопиться. известно, что при спешка бывать. поэтому я призывать свой коллега не голосовать сегодня, не поддерживать проект этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, на заседание комитет по экономический политика и предпринимательство этот закон обсуждаться весьма заинтересованный. не быть скрывать, я оказываться в число тот немногий, кто голосовать против. мы говорить о то, что в принцип проблема такой быть. прозвучать на высокий уровень утверждение, что уже в этот год россия должный вступать во всемирный торговый организация, конечно, заставлять пристально посмотреть, а готовый ли мы к открытие свой граница. так где у мы высокий готовность? ну, можно предполагать, что, сказать, в ракетно-ядерный сфера, в оборонный отрасль, наукоемкий, но мы совершенно не готовый по многий другой составляющая, если взять, скажем, товар народный потребление, пищевой промышленность и масса, масса другой направление. никто не мочь спорить, что демократизация процедура разработка и принятие стандарт и прочее нужный. резко изменяться структура экономика, возникать сотня тысяча субъект хозяйствование. но вот в это-то и проблема. взять два грань. первый. тот высокомонополизированный структура, который все еще сохраняться, например "газпром", энергетика, автомобилестроение, где волжский автозавод принадлежать, наверное, три четверть весь рынок. там быть профессионал, там быть традиция, там быть инженерный корпус, и можно предполагать, что монополист быть более-менее серьезно относиться к этот добровольно разрабатывать и принимать стандарт. но быть совершенно иной картина, если мы честно посмотреть на уровень правовой, технический и иной культура то, что мы называть мелкий и средний бизнес. ну разве являться секрет для госстандарт то, что докладывать главный санитарный врач, что, сказать, в вопрос пищевой продукт у мы невероятный количество отклонение по многий характеристика - до 70 процент! это касаться, кстати говорить, и импорт. и внутренний расслабленность, бесконтрольность, и внешний поставка не выдерживать критик. я задавать вопрос в комитет. в закон быть формула (думать, что многий депутат просто не успевать прочитывать закон, он не такой уж маленький и простой): разработчик технический стандарт мочь быть любой гражданин. "как - любой? - я спрашивать. - и алкоголик, и любой дебильный, и специалист в область стоматология быть разрабатывать стандарт в развитие космос?" это маленький деталь о чем говорить? проблема быть, проблема требовать законодательный оформление. но готовность этот законопроект... он настолько сырой! светлана николаевна не мочь уходить от правда. посмотреть, в ее доклад сколько десяток оговорка быть - что вот и это надо доделывать, и это надо учитывать. говорить откровенно, если бы с этот проект закон выходить представитель левый фракция, безусловно, такой законопроект быть бы отклонять. я призывать все вы, коллега, еще раз трезво подумать. да, мы идти к суровый испытание под название "вступление в вто". это форсировать событие, но мы не должный быть легковесный, мы не мочь ставить судьба экономика, а в итог и государство в зависимость от этот вот нажим: давать быстро! я призывать отклонять сегодня проект для то, чтобы разработчик мочь более здраво, более внимательно посмотреть каждый строчка, а в сентябрь - октябрь вернуться к он.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, уже выступать четыре представитель наш комитет, из который большой половина поддерживать проект. напоминать, что в комитет законопроект быть поддерживать, хотя быть много замечание к текст. и хотеть бы только сказать, что закон действительно вводить дисциплина в вопрос стандартизация. если кто помнить, то у мы рано быть такой знак - "знак качество", он называться так: "хорошо не мочь". вот на это быть ранее направлять весь система стандартизация. в область безопасность человек, в область его здоровье мы с вы повышать статус каждый регламент и каждый норма, повышать до уровень закон, а вопрос качество передавать действительно в рынок. все помнить, что у мы, хотя подчиняться стандарт наш автомобилестроение, дверца один машина к проем для дверца другой машина, однотипный, никогда не подходить. мы действительно должный очень серьезно работать над текст, работать вместе с правительство. правительство согласный. сегодня мы должный принимать этот концепция и начинать этот работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать, что у мы проводиться по этот тема парламентский слушание и на парламентский слушание один из главный проблема, который подниматься выступающий, касаться количество закон, который необходимо принимать в связь с принятие этот закон. и поскольку приходиться принимать сотня закон по разный отрасль, быть предлагать увеличивать переходный период, для то чтобы в этот период можно быть адаптировать законодательство к изменяться условие. правительство пойти навстречу, оно увеличивать переходный период до семь год. этот срок вполне достаточно, чтобы принимать закон по конкретный направление и, такой образ, снимать весь вопрос, связывать с безопасность, о который сегодня здесь говориться. я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, а тот проблема, который сегодня подниматься, вполне возможно решать во второй чтение, отреагировать на критика этот законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция "овр", шелищ петр борисович. так, приседать, пожалуйста, не видно оратор.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "овр" быть поддерживать принятие этот законопроект прежде все по следующий мотив. вот здесь коллега никитчук говорить, что сегодня в страна действовать достаточно стройный и эффективный система стандартизация и сертификация. позволять вы заверять в то, что, по утверждение сам руководитель госстандарт, 80 процент сертификат, который присутствовать на потребительский рынок, являться поддельный. это уже, как мы представляться, достаточно отчетливый характеристика эффективность сегодняшний система сертификация. кроме то, несмотря на то, что уже скоро быть десять год как требование стандарт, за исключение требование по безопасность, совместимость, не являться обязательный, по жизнь все совершенно иначе: административный система весь правда и неправда прессовать производитель, для то чтобы обеспечивать выполнение масса требование, не иметь в соответствие с законодательство обязательный характер. и пока мы не подымать на уровень закон обязательный требование к продукция (напоминать вы, что конституция позволять ограничивать право гражданин только закон, а это тоже право гражданин - производить тот или иной продукция, производить и распространять на рынок). до тот пора мы не обеспечивать здесь порядок, не обеспечивать то, чтобы только требование безопасность для жизнь и здоровье гражданин, для окружающий среда, для имущество гражданин и организация быть обязательный, до тот пора у мы быть потребитель платить, по существо, административный налог на содержание система, предъявлять совершенно неправомерный требование к продукция. причем наличие этот требование абсолютно ничто не гарантировать. мы знать, что сертификат соответствие не получать из весь количество заявлять не много 2 процент, по мой данные - 1,5 процент. в тот же время любой проверка на рынок выявлять, что десяток процент присутствовать на немой продукция не соответствовать обязательный требование. вот в это быть серьезный проблема для потребитель! это первый. второй. аргумент, что мы с вы не в состояние в сила ограниченность наш технический познание принимать закон, который, по суть, содержать то, что рано быть в стандарт, я представляться достаточно надуманный. мы с вы каждый год принимать бюджет, в который огромный количество норма, по отношение к который мы не являться профессионал, и мы они принимать вполне сознательно, потому что это политический решение. этот норма, технический норма тоже быть приниматься в результат политический процесс согласование интерес, ибо в это и быть смысл политический процесс - согласовывать интерес разный группа: производитель, потребитель, специалист соответствующий область. разумеется, каждый из мы быть работать со специалист. когда мы говорить, что любой сумасшедший смочь вносить технический регламент на утверждение парламент, то это не соответствовать законопроект, который мы обсуждать. любой мочь они предлагать, но надо, чтобы находиться субъект право законодательный инициатива, который они вносить. и это, я представляться, правильный процедура, который вносить в наш жизнь... я особенно обращать внимание левый часть, да и для правый, я думать, это тоже не менее важно. весь это позволять принципиально обновлять гражданский жизнь научно-технический часть наш общество - инженер, ученый, который многий год быть занимать серьезный и важный дело. они быть обсуждать, вырабатывать и предлагать парламент для принятие тот или иной технический норма. я представляться, что это возрождать научно-технический жизнь, который быть достаточно активный в советский время, и большой беда, что сегодня этот активность нет. мы полагать, что все это достаточно для то, чтобы проголосовать за концепция законопроект, который, конечно, потребовать определенный доработка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. обсуждение заканчиваться. заключительный слово, пожалуйста, борис сергеевич алешин. мочь прямо с место. один секундочка, коллега, подождать пожалуйста. подождать, борис сергеевич. сейчас объявление один. разрешать от ваш имя поприветствовать присутствующий в зал председатель национальный совет австрия ханс фишер и член австрийский парламентский делегация, находиться в россия с официальный визит. (аплодисменты.) и еще один маленький объявление. просьба к представитель фракция или руководитель фракция и депутатский группа собираться в 18 час по просьба бюджетный комитет в комната президиум. пожалуйста, выступать.
алешин б. с. я благодарный за этот обсуждение и думать, что мы быть идти по путь нахождение компромисс по тот вопрос, который мочь привносить в проект закон более четкий и понятный формулировка. хотеть бы замечать только один вещь - по регулирование в отрасль. отраслевой стандарт сегодня де-юре не работать, и все, что касаться атомнадзор... он не мочь пользоваться они. это не правовой акт, он не зарегистрировать нигде. вот такой замечание.
председательствующий. александр васильевич маслов хотеть бы выступать? нет. светлана николаевна гвоздев, с место, да? пожалуйста.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, весь замечание и предложение, который быть сделать, - они не менять концепция закон, весь замечание и предложение мочь быть учитывать во второй чтение. просить поддерживать концепция закон.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, обсуждение состояться. представитель президент хотеть бы выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект под номер 26. по ведение - депутат зуб.
зуб в. м. я просить сейчас рассматривать законопроект, который также вынести на второй чтение, о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф..." в связь с то, что это очень короткий законопроект, и мы мочь бы принимать по он решение. а законопроект под номер 26 - это длинный законопроект, который наверняка потребовать время. просить сейчас рассматривать вопрос о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф...".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. валерий михайлович, на законопроект под номер 26 мы фиксировать время, и с это соглашаться палата. по окончание рассмотрение быть рассматривать и ваш законопроект. уважаемый депутат, на трибуна для доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" приглашаться виталий борисович шуба, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять ваш внимание проект закон о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2002 год", подготовить ко второй чтение. прежде чем приступать к наш стандартный процедура, к голосование по принятый и отклонять комитет поправка, я хотеть проинформировать вы, какой работа быть проделывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. как вы помнить, несколько неделя назад мы принимать один из законопроект, который вносить изменение в закон о федеральный бюджет, в статья 88. при это в комитет по бюджет и в государственный дума находиться еще 18 законопроект, связывать с изменение закон о федеральный бюджет. принимать законопроект, изменять статья 88 (это законодательный инициатива правительство), мы с вы обращаться к автор законодательный инициатива, связывать с изменение бюджет 2002 год, с предложение переоформлять свой законопроект как поправка к законопроект, принимать мы в первый чтение. весь автор законодательный инициатива давать такой согласие, и мы вводить они в блок поправка. наиболее полный, комплексный поправка вносить правительство российский федерация. внесение поправка правительство российский федерация быть обусловливать несколько причина, который возникать в связь с принятие государственный дума ряд федеральный закон, требовать дополнительный финансовый затрата в текущий финансовый год. это прежде все закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, касаться денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота, денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба. в первый половина текущий год после обращение три гражданин российский федерация быть принимать постановление конституционный суд о то, что гражданин российский федерация мочь быть подвергать арест только по решение суд. этот постановление конституционный суд вступать в сила с 1 июль текущий год. значит, необходимо как изменять численность работник суд и судья, так и выделять финансовый ресурс на решение этот проблема. в этот зал не один раз мы заслушивать правительство российский федерация по вопрос о выплата повышенный заработный плата в регион российский федерация. вот такой комплексный поправка быть вносить правительство. и, как я уже сказать, ряд поправка быть вносить субъект право законодательный инициатива, который переоформлять свой законопроект в отдельный поправка. в ход подготовка ко второй чтение быть вносить несколько десяток поправка. какой конструкция? я бы хотеть сказать, какой конструкция применять вот в тот поправка, который мы рекомендовать к принятие или к отклонение. прежде все, для то чтобы решать вышеназванный проблема, а их цена составлять 38,9 миллиард рубль, мы необходимо быть находить источник финансирование дополнительный затрата. какой источник предлагаться правительство? (и они частично поддерживать комитет по бюджет.) первый источник - это изменение объем финансирование по обслуживание внутренний долг российский федерация. этот источник давать 18,4 миллиард рубль. второй источник - это секвестр, приложение 31. я напоминать депутат, что приложение 31 предполагать отнесение на более поздний период финансирование расход в объем 68 миллиард рубль. правительство предлагать вводить секвестр на 30 процент, что в итог давать 20 миллиард 550 миллион рубль. и затем средство - 38,9 миллиард рубль - быть распределять по приоритет, который я сейчас обозначать. вноситься изменение также в ряд текстовый статья федеральный бюджет. один серьезный предложение, который быть сделать правительство российский федерация, для то чтобы решать вопрос покупка у центральный банк пакет акция внешторгбанк на сумма 42 миллиард рубль, отклонять комитет по бюджет и налог. вот я проинформировать вы о тот решение, который быть принимать комплексно комитет по бюджет и представлять на ваш рассмотрение. этот предложение сформировывать по блок поправка - принимать и отклонять. сейчас, любовь константиновна, я бы предлагать переходить к рассмотрение блок принимать и отклонять комитет поправка.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. для информация. при обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" присутствовать заместитель министр финансы российский федерациитатьяна алексеевна голикова, надежда сергеевна максимова и вице-премьер министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. виталий борисович, единственный, я просить бы вы вносить уточнение. как ни странно, вы называть свой предложение "поправка", а не таблица поправка. мы что, быть каждый поправка отдельно голосовать?
шуба в. б. нет, я сказать, переходить к таблица поправка, принимать блок и отклонять.
председательствующий. таблица. значит, мы называть: первый и второй таблица поправка, да? все. уважаемый депутат, у кто быть замечание, предложение и возражение по таблица поправка 2? быть замечание? депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". по таблица принимать поправка. я просить отдельно обсуждать мой поправка, этот поправка в зал раздавать. спасибо.
председательствующий. юрий михайлович, мы сейчас говорить о таблица поправка, не о тот, который раздавать, а о тот, который предлагать рассматривать комитет. как только мы заканчивать по первый и второй таблица, вы тогда свой предложение вносить. олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый виталий борисович! у я предложение проголосовать отдельно раздавать поправка депутат смолин и шишлов. я просить ее вынести на отдельный голосование. а еще у я вопрос по концепция. виталий борисович, вы не считать, что изменять концепция закон? понимать, что происходить? сначала мы в первый чтение принимать статья 88, который касаться оборонка. конечно, весь человек со здравый смысл голосовать за, без всякий сомнение. после это к воротник пришиваться пальто, и наряду тоже с хороший идея - увеличивать расход на оборонный дело - мы предлагать параллельно срезать расход практически по весь статья, включая социальный сфера. не считать ли, что резко изменять концепция закон? спасибо.
председательствующий. олег николаевич, еще раз. я обращаться с такой просьба к юрий михайлович тен, обращаться к вы. по отдельно раздавать поправка мы быть принимать решение после рассмотрение основной таблица поправка. поэтому ваш вопрос по поправка задавать докладчик после окончание рассмотрение первый и второй таблица поправка. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка 1 и 2? 1-я сначала. штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. у я к татьяна алексеевна быть вопрос по поправка 30. я сейчас задавать вопрос или когда мы быть на отдельный голосование они выносить? я бы вы хотеть спрашивать, любовь константиновна: по конкретный поправка мы быть решать как обычно, то быть выносить на отдельный голосование, а потом обсуждать, или сейчас задавать вопрос?
председательствующий. сергей иванович, мы что, сегодня первый день в парламент приходить весь? наверное, не первый день в парламент. ну что мы отнимать друг у друг время?! еще раз спрашивать: у кто быть вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? записываться, пожалуйста. по таблица 1 поправка. не по дополнительно раздавать, не по сегодня раздавать, а по тот, который предлагать рассматривать комитет. (шум в зал.) адвокат просить не перекрикивать председательствующий. бурлуцкий, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка бурлуцкий. я хотеть бы, чтобы на мой вопрос по ведение отвечать уважаемый виталий борисович. с мой точка зрение, изменять концепция закон между первый и второй чтение. мы в первый чтение все дружно голосовать за поправка, касаться оборонка. сейчас мы предлагать срезать расход по раздел образование, медицина, наука, культура и по другой вопрос социальный сфера. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, отвечать, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! я полагать, что мы должный идти по стандартный процедура, опробовать, принимать мы и записывать мы в регламент. быть блок поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. если кто-то из депутат иметь иной мнение по тот или иной поправка, то он предлагать их вынести на отдельный голосование. да, действительно, в тот блок поправка, который мы рассматривать, в поправка 1, который предлагаться к принятие, предлагаться называть закон: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год".
председательствующий. спасибо. сергей иванович, по таблица 1 какой поправка выносить на отдельный голосование? штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я вносить предложение вынести на отдельный голосование поправка 30 из блок принимать поправка.
председательствующий. депутат сенин.
сенин г. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый виталий борисович, я хотеть бы уточнять один вопрос по таблица принимать поправка. военнослужащий, командировать в зона вооруженный конфликт, предоставляться дополнительный гарантия и компенсация, предусматривать федеральный закон и постановление правительство, вместе с то военнослужащий, проходить служба в состав коллективный сила по поддержание мир в зона грузино-абхазский конфликт, два год не получать суточный, тот, который он полагать. иметься решение судно. минобороны...
председательствующий. григорий николаевич, мы договариваться, что вы выносить конкретный поправка, как сделать это штогрин. вопрос задавать виталий борисович, когда быть с вы обсуждать первый или второй таблица. конкретный быть поправка?
сенин г. н. да, по поправка...
председательствующий. вы задавать вопрос, вы уже выступление устраивать, как в первый чтение.
сенин г. н. нет, я как раз...
председательствующий. подходить бы и я сказать: я хотеть вынести поправка. номер поправка?..
сенин г. н. я хотеть бы узнавать, уточнять. в поправка, который принимать, учитывать ли этот затрата - затрата на выплата компенсация по суточный, который должный получать военнослужащий, нести служба в горячий точка? обсуждать ли вы это в комитет, учитывать ли в тот дополнительный сумма, который выделяться минобороны?
шуба в. б. я полагать, на этот вопрос отвечать правительство. что касаться в целое повышение денежный содержание и весь то, что касаться силовой ведомство, предполагаться сделать общий увеличение на 27 миллиард рубль.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 30? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. сергей иванович штогрин, обоснование по поправка 30.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. в поправка 30 уточняться механизм направление финансовый средство из бюджет на финансирование лизинг. при это, поскольку не указывать быть конкретный организация - оао "росагролизинг", который предназначаться деньги - 2 миллиард 780 миллион в прошлый год, правительство вынуждать быть проводить конкурс. поэтому необходимо уточнять получатель бюджетный средство. но почему-то здесь записывать: в тот число и российский сельскохозяйственный банк. деньги направляться целевой образ (и приниматься такой решение в прошлый год при распределение бюджет) именно на лизинг, лизинговый компания, поэтому я считать, что этот поправка надо отклонять, а другой поправка, подписывать я и сухой, принимать, чтобы деньги, который предназначаться на лизинг, лизинговый компания, прямой назначение попадать в лизинговый компания, миновать банк.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
шуба в. б. этот поправка подавать правительство российский федерация. правительство российский федерация считать, что необходимо часть средство направлять оао "росагролизинг" и часть средство направлять на пополнение уставный капитал россельхозбанк. комитет с это соглашаться.
председательствующий. от правительство кто прокомментировать этот поправка? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 30? депутат штогрин против данный поправка. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) комитет за тот редакция, который вы видеть в таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 150. депутат бездольный, по ведение. включать микрофон.
бездольный а. в., фракция "единство". просьба переголосовать, не понимать сейчас и не проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к переголосование поправка 30? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, так и сказать виталий борисович шуба. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        74,7%
проголосовать против 67 чело. 25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 30 в редакция, предлагать комитет? правительство за этот поправка. депутат штогрин предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2. у кто быть замечание по таблица поправка 2? так, просить записываться, много рука. показывать список. катальников, пожалуйста.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, просить поправка 13 из таблица отклонять вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. апарин.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. поправка 13.
председательствующий. басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". поправка 14 на отдельный голосование.
председательствующий. басыгысов?
басыгысов в. н. да-да, поправка 14.
председательствующий. поправка 14. подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". я просить вынести на отдельный голосование поправка 17 и 23.
председательствующий. депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". озвучивать, любовь константиновна.
председательствующий. депутат тен.
тен ю. м. спасибо. я просить поправка 7 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. спасибо. прозвучать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка?.. алексей леонидович, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. просьба поправка 8 из таблица отклонять поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 13, 14, 17, 23, 7 и 8? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
принимать. по поправка 13 просить давать обоснование. пожалуйста, катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в условие реструктуризация угольный отрасль быть ликвидировать 176 шахта и разрез. на горный отвод вырабатывать оставаться ветхий, аварийный жилье. необходимо переселять 35 тысяча семья. в этот год в бюджет российский федерация на этот цель не предусматривать ни один рубль. недофинансирование этот направление составлять 7,5 миллиард рубль. и инициатор поправка из совет федерация петров, орлов и так далее вносить поправка в закон о бюджет, где просить 405,9 миллион рубль направлять на этот очень важный область. в этот жилье аварийный проживать не только шахтер или бывший шахтер, но и все житель шахтерский город и поселок, относиться к бюджетный сфера. я просить бы депутат государственный дума поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы очень внимательно рассматривать этот поправка - этот инициатива член совет федерация, - на заседание подкомитет она быть поддерживать, но у комитет быть противоположный мнение. я бы предлагать прокомментировать это правительство российский федерация, который выступать против принятие этот поправка.
председательствующий. от правительство российский федерация кто прокомментировать поправка 13? депутат катальников просить она принимать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что при использование так называть угольный средство на финансирование различный цель, связанный с закрытие шахта, в прошлый год образовываться экономия и в этот год сэкономить средство пополнять остаток бюджет. данный поправка практически предлагать увеличивать расход этот год, который не быть запланировать, потому что это экономия прошлый год, и то самый увеличивать общий объем расход. мы себя не позволять это сделать ни по один статья, даже самый острый. вот сейчас в связь с наводнение средство нужный быть, а мы фактически предлагать просто остаток на начало год использовать на замена ветхий жилье. такой проблема быть в каждый регион. и сейчас вот просто уменьшать остаток и направлять они на этот цель нецелесообразно, это просто исключение из тот правило, который существовать по весь это пакет поправка. мы против это, поскольку это уменьшать и наш средство, накапливать для погашение долг, а самый главное, мы не знать стоимость проблема наводнение, мы, мочь быть, еще приходиться возвращаться к этот вопрос - и вдруг начинать тратить деньги на цель второстепенный характер.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нина александровна, сергей иванович, у мы выступать по поправка только комитет и правительство, комментарий оставлять при себя. за и против. по ведение - депутат неверов. только по ведение.
неверов с. и. на самый дело, конечно, сегодня проблема юг огромный. я просто хотеть приводить один пример - взрыв на шахта "зыряновский" в 1997 год, когда 67 человек погибать. на сегодняшний день 1300 дом затоплять. шахта затапливать и вода подниматься. сегодня затоплять 1300 дом. и сегодня 180 шахта закрывать, аналогичный ситуация от ростов до сахалин - везде. на сегодняшний день там 7,5 миллиард недофинансирование, здесь, мы говорить: порядок 4-4,5. я просить депутат поддерживать данный поправка, потому что на самый дело сегодня катастрофа в угольный регион.
председательствующий. сергей иванович, это уже по мотив. останин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы весь время женщина рот затыкать, иван игнатьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да знать мы ваш уважение женщина!
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я действительно хотеть сказать по мотив, по повод выступление алексей леонидович. алексей леонидович, вы же вводить в заблуждение сейчас депутатский корпус, говорить, что этот поправка требовать дополнительный средство. на самый дело это технический ошибка минфин, ведь этот деньги даже не быть перечислять на счет бюджетополучатель, минэнерго. это остаток средство. если бы не быть вот этот технический ошибка или медлительность, который себя позволять минфин, то этот деньги пойти бы на инвестиция. сейчас мы предлагать перенаправлять этот деньги на снос ветхий жилье, и понятно, что вы, естественно, хотеть зачислять этот деньги в резервный фонд. весь резервный фонд пойти на возмещение внешний долг. когда мы собираться исполнять долг перед собственный гражданин? ведь то, что сейчас иметься в шахтерский регион, недостойно вообще человек труд. поэтому я просить поддерживать этот поправка. это не дополнительный средство. кроме... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
принимать поправка. басыгысов - по поправка 14.
басыгысов в. н. уважаемый депутат, уважаемый алексей леонидович! у все в память прошлогодний беда в республика саха (якутия). якутянин благодарный за тот бюджетный ссуда, который быть предоставлять республика, в размер 1 миллиард 200 миллион рубль. вот беда преодолевать совместный усилие, деньги республика надо возвращать уже в этот год. республика предлагать возвращать они равный доля. сегодня республика еще не расквитываться с прошлогодний долг по восстановительный работа. надо отправлять наотдых, в отпуск учитель и врач. долг республика на сегодняшний день более 300 миллион рубль. мы просить бюджетный ссуда возвращать три год. просить алексей леонидович кудрин поддерживать. на его уровень этот вопрос рассматриваться, быть обещать поддержка правительство. просить поддерживать поправка.
председательствующий. мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, я рассказывать о тот концепция, конструкция, который выстраивать, все распределять по отдельный блок поправка. я говорить о тот задача, который мы решать. а по большой счет, мы решать два задача - исполнять тот федеральный закон, который быть принимать мы по увеличение денежный довольствие военнослужащий, и поддерживать регион в часть выплата повышенный заработный плата. на сегодня ситуация по второй часть, по выплата повышенный заработный плата, в бюджет российский федерация следующий. ссуда в целое в российский федерация министерство финансы выделять на 18 миллиард рубль, из они, учитывать июнь, на поддержка регион в часть выплата повышенный заработный плата - порядок 11 миллиард рубль. комитет предлагать общий решение для весь субъект российский федерация. в действующий закон о бюджет прописывать, что бюджетный ссуда должный быть возвращать до 30 сентябрь текущий год, однако мы уже проголосовать поправка 7 в блок принимать поправка: продлять срок возврат ссуда, получать до 1 январь 2002 год и в первый полугодие 2002 год, до 31 декабрь 2002 год. это стандартный подход ко весь субъект российский федерация. мы иметь также в вид, что мы приходиться уточнять закон о федеральный бюджет, и, возможно, мы быть принимать отдельный решение, как поступать с бюджетный ссуда - или пролонгировать они на 2003 год, или принимать какой-то иной решение. я должный сказать, что если мы принимать этот поправка о бюджетный ссуда (коллега басыгысов, у вы выделять на 1 миллиард 300 миллион рубль), тогда мы должный искать источник, за счет что мы это быть покрывать. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
кудрин а. л. по данный поправка мнение правительство. дело в то, что действительно ссуда, который предоставляться республика якутия на устранение последствие авария по муниципальный фонд мы обещать продлять на последующий год, и мы этот обещание сдерживать. но данный поправка не совсем правильно сформулировать, а кроме тот, в настоящий момент мы все ссуда, который быть, пролонгировать до 31 декабрь. и в конец год мы предлагать правильный вариант пролонгация, там и зарплатный ссуда быть частично, и вот этот, по якутия. мы действительно подтверждать обещание. и предлагать сейчас это не принимать, этот поправка сейчас отклонять. она неправильно сформулировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 14 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - не принимать данный поправка, так как предложение депутат басыгысов быть сформулировать и вносить поздно. просить определяться голосование. правительство не отказываться решать этот проблема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат подгурский - по поправка 17. пожалуйста.
подгурский а. м. мы только что проводить консультация с правительство и договариваться снимать с голосование поправка 17 и 23.
председательствующий. спасибо. депутат тен, поправка 7.
тен ю. м. уважаемый коллега, поправка звучать следующий образ: устанавливать, что средство федеральный дорожный фонд российский федерация в сумма 1 миллиард 280 миллион 190 тысяча рубль, поступать в январь 2001 год на лицевой счет, открытый на балансовый счет "федеральный дорожный фонд российский федерация" в банк россия, до их закрытие направляться на погашение кредиторский задолженность прошлый год в дорожный хозяйство сверх ассигнование, устанавливать в статья 38 настоящий федеральный закон. такой образ, весь этот средство в размер свыше 1 миллиард рубль 280 миллион мы предлагать направлять на погашение кредиторский задолженность, от который еще за прошлый год оставаться очень большой сумма. более то, сейчас неоднократно говориться о восстановление дорожный хозяйство в затоплять место кубань, северный кавказ, и этот деньги можно также использовать и по этот назначение. я предлагать, чтобы этот поправка быть принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. по ирония судьба оказываться, что это мой поправка, а сейчас я докладывать мнение комитет. юрий михайлович тен объяснять, чем быть вызывать мой поправка, но комитет, - к сожаление, голос разделяться, - она не поддерживать. решение сейчас оставаться за депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, это поправка, аналогичный тот, который быть проголосовать, по угольщик. по данный поправка этот средство, сэкономить в прошлый год дорожный фонд, сегодня как бы свободный, не израсходовать и вот они теперь можно потратить. но мало кто знать, что дорожный фонд занимать кредит у мировой банк и сегодня он не возвращать, потому что дорожный фонд в консолидированный бюджет, и этот средство практически мы помогать. сейчас они нет, быть остаток, который теперь кто-то хотеть посчитать остаток дорожный фонд, а не общий остаток бюджет. так вот, нарушаться главный принцип. правительство входить в дума с предложение сокращать расход по другой статья на 20 миллиард рубль. это затрагивать образование, затрагивать регион, затрагивать национальный оборона. мы с каждый ведомство отрегулировать каждый копейка - и теперь вдруг оказываться, что можно просто взять и остаток направлять на любой цель? так зачем мы тогда сокращать другой расход? получаться, что вот этот дополнительный поправка, быть то 405 миллион и 1,2 миллиард, который сейчас предлагаться, менять баланс весь бюджет. мы просто его мочь к конец год недовыполнять по ряд статья, или при утверждение бюджет следующий год мы много приходиться предусматривать на погашение долг и сокращать расход следующий год. понимать, все сбалансировать быть. мы ради это и менять приложение 31, сокращать он на 20 миллиард. и теперь у мы уже идти разбалансировка. просить вы этот поправка не поддерживать, потому что с дорожный фонд мы работать, и там достаточно сегодня средство, мы мобилизовать недоимка. и я это сейчас как справка сказать, по 405 миллион, - к это тоже надо быть возвращаться. но этот просить не поддерживать, у мы тогда идти разбалансировка бюджет. тогда зачем весь этот работа, который мы проводить?
председательствующий. так, заканчивать. юрий михайлович, мотив заканчиваться. вы выступать за поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7? мнение комитет и мнение правительство - отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться два минута. я просить проголосовать вопрос о продление работа до окончание рассмотрение этот закон. как заканчивать этот закон, мы готовый выслушивать предложение депутат о продление для рассмотрение по следующий вопрос. кто за то, чтобы продлять время до рассмотрение закон по бюджет 2002 год? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
продлять. по ведение - депутат зуб.
зуб в. м. любовь константиновна, к сожаление, вы в предыдущий раз не поставлять на голосование мой предложение, что полагать по регламент. я предлагать продлять сессия для рассмотрение вопрос во второй чтение.
председательствующий. сессия?
зуб в. м. наш сегодняшний заседание. такой закон всего два. закон, который докладывать виталий борисович...
председательствующий. валерий михайлович, вы отнимать у мы время.
зуб в. м. можно я заканчивать?
председательствующий. мы сейчас заканчивать. закон виталий борисович рассматривать и быть готовый выслушивать любой предложение. ну что мы учить друг друг! отключать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. на какой основание?
председательствующий. алексей леонидович кудрин по поправка 8. алексей леонидович, поправка 8, который вынести на отдельный голосование.
кудрин а. л. бэлла ильинична златкис прокомментировать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. правительство российский федерация предлагать сделка по покупка внешторгбанк правительство российский федерация у центральный банк российский федерация путем выпуск государственный ценный бумага с погашение через десять год с выплата 6 процент годовой и с начало оплата процентный доход с 2004 год. в принцип против такой решение ни у кто нет никакой мнение. быть сомнение, являться ли закон о бюджет тот бюджет, в который мочь быть решать вопрос о право центральный банк продавать доля в принадлежать он внешторгбанк, поскольку этот доля зафиксировать в статья 7 закон "о центральный банк российский федерация...". ну, во-первых, пересматривать закон "о центральный банк российский федерация...". во-вторых, быть заключение юрист правительство российский федерация, главный государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума (оно у я в рука). никакой юридический препятствие, по мнение юрист, для такой сделка нет. поэтому мы просить депутат государственный дума проголосовать за внесение поправка, в соответствие с который правительство покупать у центральный банк внешторгбанк за 42,117 миллиард рубль путем выпуск государственный ценный бумага.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть еще добавлять. поправка о выкуп правительство пакет акция внешторгбанк. все подготовить. это соответствовать стратегия правительство. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. виталий борисович, пожалуйста, от комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, в комплексный поправка правительство быть новый статья 1081, который направлять на реализация совместный заявление правительство российский федерация и центральный банк российский федерация о стратегия развитие банковский сектор российский федерация, предусматривать выход банк россия из капитал внешторгбанк. правительство предлагать механизм, какой образ быть приобретаться пакет акция внешторгбанк, который сегодня находиться у банк россия. рассматривать этот поправка, мы видеть определенный правовой противоречие. этот сделка, возможно, быть вне правовой поле. действующий закон "о центральный банк..." не позволять мы реализовать этот операция. уважаемый коллега, сегодня мы преодолевать вето совет федерация по новый редакция закон "о центральный банк российский федерация...". если этот закон вступать в действие, то тогда нет препятствие для реализация статья 1081.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет, рассматривать этот поправка, принимать во внимание, что совет федерация налагать вето на новый редакция закон "о центральный банк...", и в связь с это этот поправка быть отклонять. после сегодняшний голосование по преодоление вето совет федерация с учет то, что этот решение государственный дума быть поддерживать правительство и, соответственно, правительство быть способствовать подписание в близкий время закон "о центральный банк...", комитет считать возможный соглашаться с этот поправка. и я бы хотеться еще отмечать, что частично учитывать поправка из таблица принимать поправка об изменение программа государственный внешний заимствование в этот случай также становиться принимать.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. я только добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума не возражать против этот поправка, так что юридически весь проблема, как сказать александр дмитриевич, урегулировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 8 из таблица отклонять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив? за и против. и вопрос не задаемвторой чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 8 из таблица отклонять? мнение правительство и комитет - с данный поправка соглашаться. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы быть несколько поправка. пункт 26. просить бы вы тогда... (выкрик из зал.) подождать минуточка. романов валентин степанович, по ведение. потом - бездольный.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я понимать, что все, кроме я, банкир, все понимать, что происходить. а я не смочь понимать и хотеть спрашивать. ну, голосование состояться, то не менее вы, как ведущий... не всегда же депутат настолько все знать, чтобы не задавать вопрос. объяснять по-русски: для что надо быть этот операция, стоимость который 40 миллиард рубль, принимать? проголосовать, принимать. но так не годиться!
председательствующий. валентин степанович, надо не сейчас вопрос задавать, а в комитет, наверное, надо быть работать. мы не задавать вопрос по поправка, по регламент у мы - обоснование поправка, за и против. спасибо. депутат бездольный, по ведение.
бездольный а. в. уважаемый любовь константиновна, просить поставлять на голосование: вернуться к отклонять поправка 13, из таблица отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица поправка, по конкретный поправка 13? просить проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        57,8%
проголосовать против 140 чело.        42,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, уважаемый коллега. быть предложение, чтобы... по ведение - депутат смолин. я видеть вы.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич! во-первых, уважаемый любовь константиновна неправильно сформулировать вопрос. надо быть он ставить так: кто за то, чтобы отменять решение по принятый поправка 13? поэтому приходиться переголосовать. это первый. и второй. я просить вынести на отдельный голосование раздавать в зал поправка депутат смолин и шишлов, который касаться интерес образование, медицина, наука, культура - весь бюджетный сфера.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждение проводить. быть предложение. любовь константиновна сказать: по предложение депутатавертываться к голосование по поправка 13. так я понимать? решение принимать вернуться. теперь мы голосовать... депутат неверов, пожалуйста. по мотив только. потом - голосовать.
неверов с. и. уважаемый коллега, вопрос поставлять - верно сказать коллега смолин - неправильно. 240 депутат проголосовать за принятие этот поправка, и сейчас нужно быть сначала поставлять вопрос об отмена этот решение, а потом уже - о возвращение к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы протокольно, согласно процедура, вернуться к голосование. сейчас зависеть от вы, как вы проголосовать. по ведение - депутат коломейцев. по ведение, от регламентный группа. пожалуйста.
коломейцев н. в. я, как депутат, знать регламент, говорить вы: правильно ставить вопрос депутат неверов. сейчас надо отменять ранее принимать решение, оно ведь состояться - 240 голос.
председательствующий. я все понимать. хорошо. николай иванович, вы по ведение? рыжков, пожалуйста. кто настаивать на 13-й поправка? кто автор?
рыжков н. и. артур николаевич, ну что вы сопротивляться?
председательствующий. кто я сопротивляться?
рыжков н. и. да все сопротивляться! вы прекрасно понимать, что любовь константиновна ошибаться, и она понимать, что она ошибаться. нельзя быть так ставить вопрос. поправка быть принимать, надо быть четко сказать: кто за то, чтобы отменять наш решение? - и тогда голосовать. а вы: кто за то, чтобы...
председательствующий. хорошо. николай иванович, я не сопротивляться.
рыжков н. и. вот и давать ставить так вопрос.
председательствующий. просить внимание. быть предложение отменять ранее принимать решение по поправка 13. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 13? просить определяться голосование. кто за то, чтобы отменять? быть внимательный. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, по ведение - тен, и мы далеко идти по закон. пожалуйста.
тен ю. м. спасибо, артур николаевич. в связь с то что председательствующий смениться, я еще раз...
председательствующий. у мы взаимозаменяемость.
тен ю. м. да, я понимать, что вы взаимозаменяться и вы девять человек, который взаимозаменять...
председательствующий. вы 450.
тен ю. м. ...поэтому я вы напоминать, что я при обсуждение этот законопроект вносить свой поправка, который распечатывать и в зал раздавать.
председательствующий. но мы еще не подходить к этот.
тен ю. м. я предлагать, чтобы мой поправка быть поставлять на обсуждение.
председательствующий. юрий михайлович, сейчас обсуждать и этот вопрос. уважаемый коллега, мы таблица поправка обсуждать. у вы на рука быть несколько поправка, который не входить в таблица поправка, так я понимать, да? уважаемый коллега, какой мнение - быть рассматривать этот поправка или нет? (шум в зал.) ясно. депутат смолин по этот повод. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, я считать, что мы обязывать рассматривать поправка по один простой причина. в первый чтение приниматься законопроект о внесение изменение и дополнение только в статья 88 закон о бюджет. никто тогда и в кошмарный сон не мочь привидеться, что при это быть производить фактически секвестр расход по раздел о наука, культура, медицина, образование и другой социальный расход. к сожаление, это происходить. теперь мы вынуждать возвращаться к этот поправка, поскольку комитет изменять концепция закон.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич, ваш предложение.
гончар н. н. два предложение. первый предложение - по вопрос, который кажется кто-то очевидный "да", а кто-то очевидный "нет", - принимать решение государственный дума. второй предложение: не строить иллюзия. статья 88. если мы принимать решение о повышение денежный довольствие, то деньги откуда-то нужно брать. и если не хватать вносить изменение в статья 88, то приходиться делать то, что называться секвестр. поэтому не строить иллюзия.
председательствующий. пожалуйста, виталий шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, я еще раз вы напоминать история рассмотрение данный законопроект. действительно, несколько неделя назад мы принимать решение о принятие в первый чтение поправка в закон о бюджет на 2002 год, вносить правительство российский федерация, об изменение статья 88. я докладывать с этот трибуна, а комитет по бюджет подготовить соответствующий постановление о то, чтобы автор законодательный инициатива, связывать с изменение бюджет 2002 год, оформлять свой инициатива как поправка к бюджет. они затрагивать весь сторона бюджет. правительство российский федерация воспользоваться этот предложение и вносить комплексный поправка, который затрагивать практически весь статья бюджет, в тот число расход и доход федеральный бюджет. здесь, в зал, уже говориться, что, какой бы решение мы сейчас ни принимать об увеличение тот или иной расход, мы должный искать источник. мы с вы, проголосовать блок поправка, принимать сбалансированный решение. мы ставить перед себя несколько задача. прежде все...
председательствующий. предложение, виталий борисович.
шуба в. б. ...находить средство для реализация закон, принимать мы. решать вопрос поддержка регион в часть выплата они повышенный заработный плата. мой предложение: определяться палата голосование, быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть шесть поправка, который мы получать в зал. просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать данные поправка? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, поправка не рассматривать. виталий борисович, ваш предложение.
шуба в. б. мой предложение - принимать данный законопроект во второй чтение, то быть тот проект постановление, который раздавать сегодня в зал заседание государственный дума.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, депутат тен и смолин, только по мотив, так как решение мы принимать.
пожалуйста.
тен ю. м. спасибо, артур николаевич.
у я то не менее быть предложение. в связь с то что правительство предлагать 1 миллиард 950 миллион снимать с дорожный хозяйство и при это не предлагать мы никакой механизм, а мы иметь информация, что 1миллиард 950 миллион секвестрироваться, в тот число 1 миллиард рубль субвенция, а это затрагивать весь 89 субъект российский федерация, я прежде все хотеть предлагать, чтобы тот сумма, который собираться направлять на другой цель - на образование, на культура, на оборона, не уменьшать, а только предлагать правительство к третий чтение... во-первых, правительство мы должно пояснять, из какой источник, откуда быть сниматься 1 миллиард 950 миллион рубль.
и второй. чтобы не снимать 1 миллиард субвенция, который предполагаться в российский федерация, и не снимать с инвестиционный программа, потому что в дорожный хозяйство... в мы принятый бюджет быть достаточно статья, с который можно этот почти 2 миллиард рубль снимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, по этот вопрос. и потом - шуба.
кудрин а. л. уважаемый депутат, при утверждение закон о повышение денежный довольствие, о выделение субъект средство на зарплата, где, мы знать, сегодня ситуация достаточно острый, правительство и комитет по бюджет подготовить взвешивать решение. неспроста пойти на очень плохой шаг, трудный: 20 миллиард снимать с оборона, с правоохранительный деятельность, с образование, с поддержка регион. это быть непростой решение. мы он практически поддерживать и принимать сегодня. вот этот поправка предлагать все изменять и перечеркнуть весь работа правительство и комитет по бюджет. предлагать иной, другой совсем принцип балансировка - это невозможный. мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, шуба.
шуба в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как я понимать юрий михайлович тен, он предлагать дополнительный пункт в постановление государственный дума о принятие закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2002 год. он предлагать следующий. в целое на цель дорожный хозяйство в федеральный бюджет предусматривать 67 миллиард рубль. чтобы сумма 1 950 миллион рубль (это сумма секвестр) не относить только на инвестиционный программа, а снимать в тот число с другой подраздел, по который складываться сумма в 67 миллиард рубль.
председательствующий. понятно. (шум в зал.)
олег николаевич, я вы уважать, но, вообще, вы много говорить. только по мотив - и я ставить на голосование. определяться уже дума.
пожалуйста, смолин, по мотив.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, у я предложение не по мотив, а по ведение. я просить вернуться к голосование о то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал. аргументация мой очень простой. первый, уважаемый коллега: мы только что 40 миллиард отдавать на выкуп акция внешторгбанк. неужели мы не находить гораздо меньший сумма на нужда социальный сфера? второй, уважаемый коллега. повторять: концепция закон быть изменять между первый и второй чтение, и мы не мочь вовремя подавать этот поправка. и третий. персонально обращаться к депутат из партия "единый россия": коллега, поддерживать, пожалуйста. вы же в выступление по телевидение пылать пламенный страсть к образование и культура. поддерживать, пожалуйста!
председательствующий. олег николаевич, понятно.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по нерассмотрение поправка, который получать мы в зал? просить определяться голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
виталий борисович, вы слово. пожалуйста.
шуба в. б. предложение мой заключаться в следующий: принимать постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" во второй чтение. то быть проект постановление, который раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) я вы видеть, юрий михайлович, вы выступать уже сегодня несколько раз.
я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение?
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься.
любовь константиновна, пожалуйста.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. депутат баранников, по ведение.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить продлять сегодняшний заседание для рассмотрение пункт номер 16. это законопроект о внесение изменение в упк.
председательствующий. так, кто за предложение баранников, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
решение принимать по предложение баранников. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". напоминать, что он вступать в сила с 1 число следующий месяц, и для то чтобы он нормально работать, необходимо вносить еще несколько технический изменение. в тот число мы вносить изменение, который прописывать дополнительно порядок ограничение продолжительность свидание подозреваемый и защитник, это изменение в статья 92. также вноситься изменение в статья 109 уголовно-процессуальный кодекс в часть срок ознакомление с материал и необходимость продление в случай, если один из обвиняемый не успевать ознакомляться с данные дело, срок содержание под стража. а также вноситься изменение в статья 450 и 451, который регулировать порядок производство следственный и иной процессуальный действие в отношение лицо, в отношение который устанавливать особый порядок производство по уголовный дело. я просить вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы раздавать заключение правовой управление. просить проголосовать за данный законопроект в целое.
председательствующий. нет замечание, вопрос, предложение? у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! действительно, по данный законопроект быть весь заключение, он подготовить для принятие в целое. я просто еще раз напоминать, что это поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который должный вступать в действие с 1 июль. мы, к сожаление, с этот поправка уже опаздывать из-за то, что теперь заседание совет федерация быть только 10 июль, поэтому они вступать в сила на десять день поздно, чем сам упк. больше мы оттягивать не мочь, поэтому просить вы поддерживать комитет и проголосовать о принятие в целое сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. аверченко, по ведение.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить все-таки рассматривать специально вносить по решение совет вопрос о проект постановление о чрезвычайный ситуация в южный федеральный округ, о наводнение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение аверченко и продлять время для рассмотрение проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир александрович, на трибуна. (выкрик из зал.) текст постановление у все на рука, уважаемый депутат? вопрос быть к аверченко владимир александрович? нет. быть три поправка. владимир александрович, сразу тогда по поправка? сначала за основа голосовать? кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир александрович, по поправка. здесь поправка ивер, митрофанова и чехоев.
аверченко в. а. я считать, что этот поправка можно принимать.
председательствующий. быть голосовать каждый поправка или?.. в целое. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление в целое? автор не возражать, согласный данные поправка включать в проект постановление. кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат зуб.
зуб в. м. я просить продлять наш сегодняшний заседание для рассмотрение вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация".
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы рассматривать сейчас включать дополнительно вопрос, предлагать депутат зубов, и для это продлять время заседание? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не принимать. до свидание, до завтра! 
