13 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 13 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума пекпеев сергей тимурович, избирать в результат дополнительный выборы по горно-алтайский одномандатный избирательный округ ј 2 республика алтай. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) так, уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность сделать запрос в министерство внутренний дело и другой орган по ситуация, возникать в москва на манежный площадь 9 июнь во время трансляция футбольный матч с япония, выяснять, располагать ли компетентный служба сведение об организованный характер происшествие, и ознакомлять затем депутат с получать информация. спасибо.
председательствующий. депутат омар, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка омаров. уважаемый депутат, вот в тот раз, когда быть погром, я подымать вопрос о то, чтобы приглашать сюда представитель силовой структура, но наш депутатский корпус за это не проголосовать. тот самый свой молчаливый согласие мы давать понимать, что одобрять этот действие. я считать, что оправдание, который приводить сотрудник милиция, что, мол, они не применять оружие, что быть бы, если бы быть применять сила... я думать, что каждый милиционер должный знать и исполнять закон о применение оружие. а то получаться, только по лицо женщина с ребенок мочь бить наш силовик. а тут - позор на весь мир: пинок гонять этот мерзавец сотрудник милиция!
председательствующий. гаджа нухиевич, предложение.
махачев г. н. я предлагать приглашать сюда руководитель силовой структура и создавать депутатский группа, который быть работать по райотдел, каждый день с журналист быть находиться там и выезжать, выявлять, где находиться этот человек.
председательствующий. александр иванович гуров, вы приготавливаться, потом давать комментарий о заседание комитет по безопасность. пожалуйста, депутат кадочник владимир дмитриевич.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать, спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. апарина алевтина викторовна по карточка плетневый. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать поручать комитет по культура запрашивать информация о механизм присуждение государственный премия. обоснование давать при голосование.
председательствующий. нет, при обсуждение протокольный поручение. сейчас пока распечатывать. так, пискун николай леонидович. нет он. рубежанский петр николаевич, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, относительно пункт 11 быть договоренность с правительство о положительный заключение, но, к сожаление, не успевать еще оформлять документ, поэтому просить перенести пункт 11 на один неделя. спасибо.
председательствующий. на один неделя, да? герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить от имя группа депутат включать в повестка парламентский запрос председатель правительство касьянов о выполнение статья земельный кодекс в часть утверждение правительство российский федерация поправочный коэффициент, учитывать основной вид использование располагать на земельный участок здание, строение и сооружение.
председательствующий. мотивация - поздно, потому что речь идти о проект постановление, да?
герасименко н. ф. о парламентский запрос.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по регламент рассматривать вопрос по согласование с аппарат государственный дума о запрет публичный распитие крепкий спиртной напиток и их продажа в розлив в здание государственный дума. мотивация - при голосование.
председательствующий. никитин валентин иванович. илюхин виктор иванович по карточка никитин, да? тихо!
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы на 13-е планировать заслушивать в "правительственный час" сообщение министр оборона и начальник генеральный штаб вооруженный сила. в повестка день нынешний пленарный заседание данный пункт нет. я бы просить давать пояснение, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо, это я поздно сделать. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я тоже просьба давать пояснение по "правительственный час", который планироваться с приглашение министр оборона и начальник генеральный штаб, по повод высказывание начальник генеральный штаб о закритический состояние наш армия.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать предложение кислицын, но, я казаться, недостаточно ограничиваться только запрос. мы надо серьезно разбираться, что предприниматься по обеспечение безопасность гражданин в москва. персонально. лужков прибывать с канары, вдруг спускать все на тормоз, и такой, знать, милый разговор пойти. причем удивительный вещь: после событие 9 июнь тревога бить все - и касьянов, и селезнев, и васильев, заместитель министр. вернуться лужков - по-канарски все распределять: монитор не убирать, все продолжать в прежний дух. ну и оболванивать молодежь! закон "об основа государственный молодежный политика..." похоронить, учитель унижать, воспитание подросток не заниматься ни в москва, ни в подмосковье серьезно, спорт нет как таковой. в результат получаться настоящий массовый хулиганский проявление.
председательствующий. предложение.
никифоренко ю. в. предложение: приглашать представитель правительство москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никифоренко ю. в. послушать представитель: или шанцев быть, или кто-то другой, или сам юрий михайлович соизволять познакомиться с государственный дума. но мы должный знать, быть у мы москва столица наш родина или все-таки в москва быть бомонд из бандит, жулик и проститутка.
председательствующий. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, событие, который происходить в москва, потрясать, в общий-то, и страна, и житель москва, и так далее. я хотеть бы обращаться к политический наш деятель и руководитель с предложение скоропалительный не выступать по телевидение и не указывать палец на возможный виновник. а то складываться впечатление, что кто-то хотеть устраивать поджог рейхстаг, а спихивать весь это на недовольный реформа. вот пусть выяснять соответствующий структура, кто это заниматься и откуда корень, а потом уже можно делать определенный вывод. а то у мы очень некрасиво получаться в этот смысл. поэтому я просить весь наш коллега воздерживаться от скоропалительный вывод, особенно правый фланг.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 10 июнь в государственный дума быть распространять листовка, в который под вид критика президентский законопроект "о противодействие экстремистский деятельность" содержаться фактически пропаганда, открытый пропаганда фашизм и антисемитизм. я думать, что еслиэто затевать с цель дискредитация критик президентский законопроект это полбеды, но если это очередной попытка превращение государственный дума в центр пропаганда фашизм и антисемитизм, то это действительно заслуживать то, чтобы расследовать, какой образ такой листовка распространяться в государственный дума. я предлагать давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума разбираться с тот, какой образ в государственный дума становиться возможный распространение фашистский и антисемитский пропаганда.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект обращение государственный дума к министр внутренний дело российский федерация грызлов о возмещение ущерб пострадать во время массовый беспорядок в город москва 9 июнь 2002 год. мотивация - перед голосование.
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что не нужно сегодня впадать в истерика. надо со весь этот дело разбираться. докладывать вы, что 11-го число комитет по безопасность приглашать начальник гувд и заместитель министр внутренний дело по обеспечение общественный порядок чекалин и на протяжение несколько часы рассматривать случаться инцидент в москва. материал я быть поручать вы докладывать, я подготовить информация и, если вы пожелать, мочь докладывать она устно или же в письменный вид сейчас распространять в зал. что касаться правопорядок в москва, то я считать не совсем политически верный делать такой оценка. дело в то, что, если внимательно, без истерика, глянуть на статистика, глянуть на событие - да, они неприятный, да, преступность быть, то не менее, если мы сравнимый с различный мегаполис такой род, уровень преступность в москва даже гораздо низко. другой вопрос - быть масса недостаток, милиция доводить до нищета и крайность. вот на это мы должный обращать внимание. то быть вот такой отношение потребительский к милиция, когда гибнуть по шестьсот человек в год, вот это ненормальный. мы сейчас говорить - там причинять ущерб. почему-то никто не вспомнить о то, что зверски быть убивать омоновец, закалывать пик и кинжал, вернее, извинять, нож. мы как-то об это не вспоминать, как будто так и нужно. это неправильный. так что на ваш решение предлагаться: либо я распространять сейчас информация письменно, либо вы докладывать устно. если пожелать ознакомляться со стенограмма, она готовый, мы мочь и это представлять. спасибо.
председательствующий. коллега... (выкрик из зал.) по мотив? иваненко. пожалуйста, сергей викторович. еще нет пока обсуждение.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я считать, что то, что происходить в москва, беспорядок после трансляция футбольный матч - являться совершенно беспрецедентный событие. и для я странный аргумент о то, что возможный какой-то вариант, что мы не приглашать руководитель правоохранительный орган и не послушать они в парламент. это совершенно недопустимо. такой род слушание общественный мы считать крайне важный. учитывать, что решение приниматься оперативно, я предлагать на завтра, напятница, на рассмотрение вопрос, который включать в повестка день, проект постановление о случай антисемитизм, национализм и экстремизм, который вносить фракция "союз правый сила" (у мы там быть поправка, который расширяться предмет этот постановление, там описываться, в частность, случай экстремизм), - приглашать руководитель правоохранительный орган, руководитель москва и рассматривать этот вопрос вот в такой порядок. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, видимо, герман оскарович греф не удаваться отстаивать свой позиция по коммунальный реформа. 6 июнь в ящик депутат вопреки то, о чем говориться рано, ложиться законопроект правительство, предполагать с 1 январь стопроцентный оплата коммунальный услуга население, ликвидация ряд льгота, в тот число сельский врач и учитель, фактически ветеран труд, и выселение неплательщик. я быть вносить альтернативный проект. вообще, предполагаться, что профильный комитет уже сегодня рассматривать, решать, поддерживать или не поддерживать он проект правительство, но этот момент откладывать до 5 июль. большой просьба ко все депутат внимательно относиться к этот вопрос, поставлять в повестка день свой комитет и вырабатывать позиция по проблема реформа жкх.
председательствующий. так, губенко николай николаевич нет. похмелкин виктор валерьевич. нет. коломейцев виктор андреевич. нет. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ровно сегодня, в этот день, 13 июнь, соединять штат америка выходить из договор по противоракетный оборона. я напоминать вы, что и руководство советский союз, и руководство российский федерация до недавний время рассматривать этот договор как краеугольный камень стратегический стабильность в мир. в этот связь я просить давать поручение комитет по оборона и комитет по безопасность проводить анализ военный-стратегический последствие выход соединять штат из договор по противоракетный оборона и докладывать результат на пленарный заседание государственный дума. протокольный поручение раздаваться. спасибо.
председательствующий. так, виктор иванович илюхин предложение вносить. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я протокольный поручение комитет по спорт: обращаться к министр по дело спорт, или в госкомспорт (так у мы этот организация называться), с просьба рассматривать вопрос о то, чтобы освобождать весь спортивный сооружение в страна от нецелевой использование, и тогда у молодежь быть место, где выбрасывать лишний энергия, и мы не быть они осуждать за событие на манежный. и этот же комитет еще протокольный поручение: все-таки рассматривать вопрос о руководитель наш сборная в токио, который, так сказать, приводить команда к поражение. по иметься сведение, уже взять билет на обратный рейс, на 14-е число, то быть руководство команда уже планировать поражение в игра со сборная бельгия. и чтобы опять на манежный не быть такой ситуация, мочь быть, заранее надо проинформировать молодежь москва, что команда проигрывать - сидеть дома и не очень переживать. поручение комитет по международный дело - по калининград. этот проблема оставаться, она весь время будировать. там всего 90 километр до белоруссия, и вполне возможно, чтобы комитет по международный дело обращаться к правительство с просьба рассматривать вопрос в условие пока еще не ратифицировать договор о граница с литва о возможность прямой граница калининградский область с белоруссия, с то чтобы снимать вопрос о то, как быть передвигаться гражданин россия в случай вступление в ес соседний страна. комитет по экономический политика. в италия... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы распечатывать они, они же не оглашаться. они семь, вы сказать?
жириновский в. в. семь, а я только три...
председательствующий. распечатывать, потом мы они все быть обсуждать. коллега, давать мы обсуждать с вы тот предложение, который поступать по повестка день. что касаться событие 9 июнь, александр иванович гуров предлагать или сегодня включать в повестка день его устный информация, который он докладывать по итог заседание комитет по безопасность, или давать письменный справка для весь депутат вместе со стенограмма тот заседание, который проходить в комитет. это по этот вопрос. что касаться приглашение в связь с рассмотрение постановление, мы это обсуждать отдельно. какой мнение быть? письменно? (шум в зал.) говорить, что уже александр иванович отдавать на распечатка. давать мы она посмотреть, прочитывать, а потом уже решать, надо ли давать устный комментарий*. (выкрик из зал.) и стенограмма, александр иванович, давать, пожалуйста, депутат. пункт 11 переноситься на один неделя. докладчик просить один неделя, чтобы доводить согласование с правительство до конец. помечать себя, пожалуйста. герасименко, парламентский запрос. это быть проект постановление по парламентский запрос, поэтому, пожалуйста, докладывать. депутат герасименко николай федорович включать микрофон.
герасименко н. ф. в соответствие с закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" правительство должно быть утверждать поправочный коэффициент, учитывать основной вид использование располагать на земельный участок здание, строение, сооружение. до сей пора это не сделать, идти масса обращение, поэтому просьба к правительство сообщать, когда оно это сделать, и ускорять принятие поправочный коэффициент. распространяться в зал проект постановление.
председательствующий. быть возражать против включение этот вопрос в повестка день? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление по парламентский запрос, который озвучивать депутат герасименко? просить голосовать. о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение рассылать. мы с вы действительно голосовать за то, чтобы приглашать министр оборона и начальник генеральный штаб на 13-е число. я зачитывать вы ответ, который получать от министр оборона: "мы выражать признательность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация за проявление забота о нужда вооруженный сила, ход их строительство и развитие, участие в решение возникать при это проблема, готовый тесно работать в рамка совершенствование законодательный обеспечение реформирование армия и флот, однако 13 июнь в рамка "правительственный час" мой участие в слушание и участие начальник генеральный штаб в связь с занятость не представляться возможный". вот такой не очень-то аргументированный ответ мы с вы получать. поэтому я хотеть бы... (выкрик из зал.) кто попросить? андрей иванович я не видеть, председатель комитет по оборона. коллега, давать мы сделать так. я ведь еще дополнительно направлять письмо президент, поскольку силовик он подчинять. я постараться сегодня переговаривать с президент по этот тема, для то чтобы, пока мы не завершать сессия, мы информация по этот вопрос заслушивать, и мы находить для это время. договариваться? так, протокольный поручение... семенов предлагать включать в повестка день проект постановление. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, я сам в этот воскресение оказываться свидетель... я как раз работать в государственный дума и видеть просто потрясать, удивительный бездеятельность с самый начало орган милиция. то быть этот количество, даже на взгляд непрофессионал, явно не хватать. по неопровержимый данный, подкрепление прибывать с большой опоздание, когда весь злодеяние быть уже совершать: центр москва быть разгромить, и уже иметься человеческий жертва. нет никакой сомнение в то, что гувд москва просто не справляться со свой прямой обязанность. безопасность гражданин обеспечивать орган правопорядок, за что, собственно, они и получать зарплата. можно увольнять сколько угодно милицейский начальник, но это совершенно не сказываться на эффективность система. в наш страна работать только один принцип наказание - это наказание рубль. гувд москва не справляться, этот халатность повлечь за себя человеческий жертва, десяток гражданин потерять свой имущество, я уже не говорить о разбивать витрина. кто возмещать этот издержка? в наш страна через судебный система возмещать этот издержка нереально. мы никто не мочь обязывать в этот ситуация. поэтому я предлагать, чтобы государственный дума обращаться в министерство внутренний дело. во избежание усиление недоверие гражданин к правоохранительный орган министерство внутренний дело должно взять на себя ответственность за неэффективность деятельность гувд москва и, не дожидаться соответствующий судебный иск, возмещать причинять материальный ущерб весь пострадавший во время массовый беспорядок.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук. пожалуйста, за или против.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, мы снова начинать искать крайний. теперь крайний - милиция. то, что происходить 9 июнь, - это закономерный реакция на тот политика, который проводиться в страна, на тот беспредел, который твориться и в экономика, и особенно в средство массовый информация. даже если вы в десять раз увеличивать число милиционер и поставлять возле каждый гражданин, все равный рано или поздно извержение вот этот негативный энергия, который накапливаться в общество, - происходить. поэтому, я казаться, не нужно искать крайний, не нужно здесь обвинять милиция в бездействие, а надо посмотреть, что мы сам творить, в тот число и в государственный дума, и тогда становиться понятный причина происходить.
председательствующий. коллега, за и против только. я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, о который говорить депутат семенов, включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0.2%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат иваненко предлагать завтра во время рассмотрение проект постановление, который включать в повестка день... сергей викторович иваненко, сформулировать, пожалуйста, что вы предлагать сделать при обсуждение завтра проект постановление. и александр иванович гуров, быть внимательный, я попросить и ваш комментарий.
иваненко с. в. я предлагать сформулировать вопрос в более широкий план: об экстремизм в российский федерация. быть проект постановление, который вносить депутат из фракция "союз правый сила". мы сегодня вносить наш вариант этот постановление. мы запланировать сделать совместный вариант. и на рассмотрение этот проект постановление я предлагать приглашать мэр москва юрий михайлович лужков и министр внутренний дело борис вячеславович грызлов. вот такой предложение.
председательствующий. но на "правительственный час", вернее, при рассмотрение проект постановление мы, по-моему...
иваненко с. в. это не "правительственный час".
председательствующий. нет-нет, я понимать. мы приглашать представитель субъект федерация? нет.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я предлагать обращаться с этот предложение к должностной лицо: приходить на обсуждение этот вопрос.
председательствующий. александр иванович гуров.
иваненко с. в. не в режим приглашение на "правительственный час", это другой.
председательствующий. гуров, пожалуйста, ваш мнение. у мы завтра быть рассматриваться вот такой проект постановление (для тот, кто не видеть повестка день завтрашний заседание): "об обращение государственный дума "к президент российский федерация о принятие необходимый мера в связь с учащаться случай проявление антисемитизм, национализм и экстремизм". вот этот проект постановление. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. массовый беспорядок в москва, который происходить недавно, абсолютно не быть связанный ни с антисемитизм, ни с экстремизм, ни с другой "изм". это быть массовый хулиганство, у который быть совершенно четкий причина и условие. и если мы хотеть забалтывать все завтра, то тогда надо приглашать. извинять, мочь быть, я несколько жестко, но давать хорошо проводить... проблема быть, я согласный с иваненко, проблема быть, быть зачаток... и так далее. надо в организационный план и в законодательный посмотреть. но давать проводить парламентский слушание либо "круглый стол", где не 20 минута, не 30 минута, а столько, сколько нужно, потратить время, обсуждать этот проблема, давать рекомендация президентский структура, один слово, орган исполнительный власть и сам себя. но я бояться, что завтра мы приглашать и на это все кончаться, вот что я опасаться, а не то, что иваненко не правый.
председательствующий. ну, хорошо. я ставить на голосование предложение сергей викторович иваненко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, протокольный поручение просить распечатывать. уважаемый коллега, весь вопрос, который предлагаться в повестка день, мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы слушать второй вопрос. нет, прежде александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! распоряжение президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность по обеспечение социальный политика государство объявлять благодарность президент ермакова эльвира леонидовна, заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, и лахова екатерина филипповна, заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. разрешать от имя президент поздравлять они и вручать они благодарность президент. (аплодисменты.)
председательствующий. так, александр алексеевич, выходить тогда сюда. эльвира леонидовна, близко подходить к трибуна. (аплодисменты.) поздравлять наш женщина. показывать, что в коробка. "благодарность" называться? коллега, тихо! пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", третий чтение. валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы с вы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". напоминать вкратце, что это быть сделать в связь с проводить в страна общий работа по ограничение, вплоть до полный ликвидация, дополнительный льгота и гарантия разный категория работник, получать этот льгота из бюджетный сфера. в частность, это касаться и судья. и мы с вы принимать на этот счет решение. одновременно с решение вопрос о льгота по оплата жилье и другой льгота, который предусматриваться в закон о дополнительный гарантия и льгота, мы с вы принимать решение о признание утрачивать сила статья 7 указанный закон, где говориться, в частность, о такой льгота. там, во-первых, устанавливать, что судья, отрабатывать двадцать год, иметь право на ежемесячный пожизненный содержание в размер, устанавливать для действующий судья. это очень важно, иметь в вид. однако в этот же статья содержаться оговорка, что в стаж работа в качество судья засчитываться работа в другой правоохранительный орган, в частность в прокуратура и в орган мвд. этот статья мы с вы отменять, однако после то, как этот решение быть принимать, возникать довольно явственно выраженный неудовлетворенность со сторона суд принимать мы решение. я говорить об это так подробно, потому что здесь иметь место, конечно, и моральный фактор. всякий раз, когда приходиться говорить о какой-то оспаривать решение государственный дума, возникать вопрос о некий чувство вина - комитет ли, палата ли - за неправильно принимать решение. говорить об это так подробно, я хотеть бы, чтобы вы понимать, что в данный случай не идти речь о неправильно принимать решение, но идти речь о то, что сегодня в условие, когда мы только что принимать уголовно-процессуальный кодекс, который вступать в действие с 1 июль, и когда суд только в этот год нужно набирать примерно 3 тысяча новый судья, а в общий сложность под новый уголовно-процессуальный кодекс, для то чтобы он зарабатывать в полный мера, они приходиться находить 11 тысяча новыхсудья дополнительно к тот 16 тысяча, который существовать сегодня, конечно, в этот условие, наверное, надо соглашаться с возражение верховный суд и высокий арбитражный суд (особенно возражать верховныйсуд), касаться то, что сегодня отменять этот норма нельзя однозначно норма, о который я вы только что рассказывать. правда, этот мнение и в судебный сфера не являться единодушный. во-первых, сам верховный суд не мочь между себя находить общий язык относительно некоторый нюанс. во-вторых, у мы быть, мы получать, к сожаление, уже после рассмотрение мы во второй чтение этот проект адресовать геннадий николаевич селезнев письмо двадцать председатель суд субъект федерация, я иметь в вид областной суд и верховный суд республика в состав российский федерация. так вот, в этот обращение однозначно содержаться призыв к государственный дума не отказываться от принимать решение об отмена статья 7. и то не менее мы в комитет, рассматривать еще раз весь комплекс вопрос, приходить к мнение о то, чтобы рекомендовать госдума вернуть проект во второй чтение, для то чтобы попытаться находить компромиссный решение. компромиссный решение, по наш мнение, состоять в то, чтобы, сохранять общий порядок зачет в судейский стаж работа в другой правоохранительный орган, вместе с то устанавливать какой-то минимальный срок работа человек в качество судья для то, чтобы он получать право, уходить в отставка, получать пожизненный судейский содержание в размер, устанавливать для действующий судья российский федерация. после очень долгий консультация, спор, разговор, переговоры, в который участвовать верховный суд, высокий арбитражный суд, министерство финансы, администрация президент, ученый и практика, мы приходить к тот, чтобы, во-первых, рекомендовать государственный дума вернуть проект во второй чтение и, во-вторых, при рассмотрение он во второй чтение принимать единственный поправка на данный момент. мы не иметь в вид то, что мы с вы уже обсуждать и рассматривать. принимать единственный дополнительный поправка о то, чтобы в статья 7 устанавливать, что, как я уже сказать, для то чтобы человек получать право получать ежемесячный пожизненный судейский содержание после уход в отставка, он должный отрабатывать в качество судья не мало пять год. к такой мнение приходить комитет. мы просить бы поддерживать мы.
председательствующий. валерий васильевич, вопрос к вы: в папка у депутат нет проект постановление о возвращение законопроект во второй чтение и нет сам поправка, поэтому когда вы предлагать рассматривать он во второй чтение?
гребенников в. в. на самый дело, геннадий николаевич, я сильно огорчать, потому что материал этот мы передавать, они уже должный быть быть раздавать. я не очень понимать, почему они нет.
председательствующий. а когда вы они отдавать?
гребенников в. в. поскольку сегодня депутат это не раздавать, наверное, приходиться перенести на следующий заседание. потому что, когда я идти сюда сегодня, я быть уверенный, что весь депутат уже иметь документ на рука и мы сегодня этот поправка рассматривать. она уже оформлять письменно, оформлять проект постановление о возврат во второй чтение и проект постановление о принятие во второй чтение этот проект. но сейчас просто давать посоветоваться, поскольку этот материал мы не раздавать, не мочь сейчас сказать почему...
председательствующий. давать мы на завтра откладывать.
гребенников в. в. давать, мочь быть, мы перенести тогда это на следующий заседание. если можно, то на завтра, потому что я надеяться, что этот недоразумение до завтрашний день разрешаться.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый валерий васильевич! мы же уже возвращать давать законопроект во второй чтение и этот поправка принимать. просто на тот заседание мы не смочь он принимать в третий чтение, чтобы он мочь быть рассматривать завтра совет федерация, поскольку по заявление полномочный представитель президент александр алексеевич котенков быть необходимо все-таки дорабатывать изменять текст к третий чтение, проводить весь процедура через правовой управление. поэтому мы надо сейчас принимать он в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. андрей викторович правый, но на самый дело дело в то, что в процесс обсуждение после это мы еще раз дополнительно вносить изменение относительно вот этот срок, потому что мы с вы так и не смочь договариваться по срок. и в этот смысл александр алексеевич совершенно справедливо мы говорить о то, что проект требовать дополнительный рассмотрение. поэтому, мочь быть, для то чтобы полностью, чисто все отрабатывать, давать все-таки еще раз завтра вернуться к это, чтобы у мы больше не быть никакой недоразумение по повод этот проект.
председательствующий. так, предлагаться перенести на завтра, но при условие, что у мы все быть на рука, да?
гребенников в. в. да.
председательствующий. георгий валентинович боос, пожалуйста, по мотив.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, валерий васильевич! ситуация таков, и представитель правительство сказать об это, что если мы сегодня не принимать оно в третий чтение, то он не попадать в совет федерация, а соответственно, его введение в действие, который должно быть быть с 1 июль, становиться несколько проблематичный. поэтому, учитывать, что мы судья-то лишать целый ряд выплата, а здесь быть предусматривать деньги, который это компенсировать, и обеспечение в бюджет на этот цель быть предусматривать, у мы получаться расстыковка бюджет и это закон. у я какой быть предложение, валерий васильевич? сейчас приостанавливать рассмотрение этот вопрос, геннадий николаевич, давать мы время для согласование этот нюанс по раздача материал и вернуться в 12.30 к этот вопрос, а сейчас пойти по повестка день далеко.
гребенников в. в. это быть бы еще хорошо, конечно.
председательствующий. георгий валентинович, мы в 12.30 не успевать. только что я сообщать в секретариат, что ничто из комитет для распространение не поступать.
гребенников в. в. это очень грустный.
председательствующий. поэтому давать к 16.00. но комитет, пожалуйста...
гребенников в. в. давать назначать на 16 час тогда, а мы за этот время постараться разбираться, что происходить.
председательствующий. да, материал завязать в ваш комитет, значит. вы разбираться, пожалуйста. раздавать - потом быть решать.
гребенников в. в. хорошо. спасибо.
председательствующий. хотя 16.00 - фиксированный время, но, может, после фиксированный рассматривать. откладывать. так, пункт 3 повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". второй чтение. доклад член комитет по законодательство депутат баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". данный статья регулировать отношение, связывать с нарушение авторский и смежный право. в комитет поступать некоторый количество поправка, мы сформировывать таблица 1 принимать поправка и таблица 2 отклонять. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица? у депутат? нет, по-моему, рука, да? коллега, тогда приступать к голосование. взять таблица... быть, да? пожалуйста, шеин олег васильевич. по какой поправка у вы вопрос?
шеин о. в. по поправка 3 из таблица принимать.
председательствующий. так, поправка 3, таблица принимать.
шеин о. в. да, извинять, и поправка 2 из таблица принимать. второй и третий, да.
председательствующий. второй и третий. больше нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2 и 3? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, это связанный поправка. мы здесь сталкиваться с обычный ситуация, когда у мы фактически отклонять поправка идти в таблица принимать. так вот, третий поправка фактически отклонять. о чем идти речь? предлагаться устанавливать наказание в случай незаконный распространение объект авторский право, а равно иной незаконный их использование, если этот деяние причинять ущерб в крупный размер. вопрос в что заключаться? что означать "равный иной нарушение авторский и смежный право"? я казаться, что такой все-таки расширительный характер формулировка способствовать достаточно свободный обращение с закон, его двойной толкование и то самый коррупция среди тот самый надзорный орган, который быть возбуждать уголовный дело. поэтому в свой поправка я предлагать речевой оборот "а равный иной нарушение" исключать, чтобы закон четко регламентировать, что же, собственно, являться нарушение со сторона гражданин, а что нарушение не являться. так вот, мой предложение как раз быть бы: второй поправка отклонять, третий поправка принимать. но тот факт, что у мы в один таблица, как обычно, оказываться и принимать, и отклонять поправка с пометка комитет "учитывать", приводить к то, что приходиться и второй, и третий ставить на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега шеин, дело в то, что вы давать неверный аргументация, вы вводить палата в заблуждение. давать внимательно посмотреть ваш поправка. суть она сводиться не только к то, чтобы исключать упоминание о незаконный использование объект авторский право и смежный право, но и к то, чтобы исключать упоминание, что такой действие являться уголовный наказуемый только в тот случай, если они причинять ущерб в крупный размер. комитет посчитать недопустимый любой использование контрафактный продукция считать уголовный наказуемый деяние. можно распечатывать незаконно один календарь и он распространять, и это не быть являться уголовный наказуемый преступление. вы не правый, и редакция, который предлагать комитет, полностью соответствовать тот требование, который закладывать в уголовный кодекс. поэтому я настаивать на то, чтобы принимать поправка 2 в редакция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать, поправка связанный, поэтому я ставить на голосование их сразу в тот редакция, как настаивать депутат шеин, - как два связывать поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 3 депутат шеин? если она не приниматься, мы голосовать поправка 2. правильно я понимать? (шум в зал.) если мы голосовать поправка 2, то тогда бессмысленно голосовать поправка 3 депутат шеин. понятно. комитет предлагать проголосовать поправка 2. кто за то, чтобы принимать поправка 2, предлагать комитет? комитет - за, депутат шеин - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка комитет не приниматься. ставиться на голосование поправка 3 депутат шеин. кто за то, чтобы принимать поправка 3? комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
баранников а. е. уважаемый коллега, предложение коллега шеин не проходить. я еще раз просить вы вернуться к голосование по поправка 2 и принимать она в редакция, который предлагать комитет. просить вернуться к голосование.
председательствующий. в случай если мы не принимать, то оставаться принимать в первый чтение редакция, то быть ничто страшный не происходить, но то не менее я ставить на голосование предложение комитет вернуться к голосование по поправка 2. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        97,6%
проголосовать против 7 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование поправка 2, предлагать комитет. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. итак, по таблица 2 - таблица отклонять поправка быть у кто-то замечание? пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, по таблица 2 быть предложение рассматривать поправка 3.
председательствующий. еще быть предложение? нет.ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с таблица 2 таблица отклонять поправка, за исключение поправка 3. включать режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
соглашаться. поправка 3. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, мы только что принимать решение, в соответствие с который нарушение авторский и смежный право, в тот число и незаконный приобретение незаконный продукция для личный пользование, влечь за себя серьезный ответственность. что же иметься в вид под крупный размер с точка зрение комитет? под крупный размер иметься в вид стоимость экземпляр произведение, превышать минимальный размер оплата труд в двести раз, то быть 20 тысяча рубль. я бы очень просить взять и проходить в близлежащий магазин "белый ветер", чтобы посмотреть, сколько же реально составлять стоимость, например, программный обеспечение под Windows и другой программа для компьютер. два такой пачка - это уже 20 тысяча рубль. то быть предлагаться любой гражданин, который покупать продукция на рынок (а такой пользователь сегодня 90 процент), штрафовать, подвергать уголовный ответственность и так далее. лисиненко - автор поправка, который я поддерживать (я тоже вносить, но в таблица не видеть), предлагать несколько увеличивать размер штраф, чтобы действительно наказывать тот, кто это заниматься с цель какой-то обогащение, сбыт, допускать продажа и так далее, то быть оптовик. поэтому быть предложение все-таки исходить из то, что уголовный кодекс предназначать не для преследование гражданин, который вынуждать покупать товар по более низкий цена, потому что у они деньги нет, а предназначать для пресечение незаконный деятельность, и принимать поправка в уголовный кодекс, сообразуясь с то, что санкция, наказание, должный быть только для оптовик, то быть для тот, кто ворочать большой деньги ради личный прибыль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет микрофон на центральный трибуна включать.
баранников а. е. уважаемый коллега, на самый дело это тоже не совсем верно заявлять докладчик. у мы даже самый хороший программный обеспечение стоить 100-150 доллар - это никак не 10 тысяча рубль, а всего-навсего 2 тысяча рубль. на самый дело у мы с вы в текст закон, если мы внимательно посмотреть статья 2, написать: ввоз, продажа, сдача в прокат или иной незаконный использование контрафактный продукция. вы знать, приравнивать приобретение к незаконный использование контрафактный продукция, я сомневаться, что это нужно делать. если гражданин приобретать что-либо в магазин, он не мочь знать, поддельный это экземпляр или это нормальный экземпляр продукция, поэтому здесь ответственность в первый очередь должный лежать на продавец. да, действительно, во многий страна существовать уголовный ответственность даже за незаконный использование, то быть если гражданин, приобретать продукт на рынок, понимать, что он приобретать фальшивый программа, то на такой гражданин накладываться уголовный ответственность. на сегодняшний день закон предусматривать, что уголовный ответственность наступать, если стоимость продукция превышать 10 тысяча рубль. вы предлагать увеличивать это до 200 тысяча рубль. мы считать, что это необоснованно, это никой образ не приводить к действенный борьба с нарушение авторский право, пиратство. поэтому мы посчитать целесообразный такой поправка отклонять и предлагать проголосовать против данный редакция, то быть оставлять: в крупный размер - 10 тысяча рубль, в особо крупный - 50 тысяча рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по предложение депутат шеин ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. присаживаться, александр евгеньевич. спасибо. таблица принимать и отклонять поправка проголосовать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) я уже объявлять голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. олег николаевич, быть необходимость в выступление? по ведение мочь давать вы слово. нет необходимость? пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, конечно, поезд уходить, но я просто просить бы наш депутат внимательно читать закон. конечно, мы сейчас принимать закон, который явно в интерес билл гейтс и аналогичный производитель соответственно программный продукция, но закон, который поставлять в очень сложный положение наш человек с ограниченный доход. вот и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный стандарт общий образование". доклад депутат государственный дума александр владимирович шишлов. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я представлять закон "о государственный стандарт общий образование". прежде все хотеть вы напоминать, что на прошлый неделя мы принимать в третий чтение изменение в закон "об образование", который открывать дорога для принятие сегодня данный закон. законопроект, который мы сегодня рассматривать, по суть дело, являться первый законопроект, обеспечивать развитие образование в соответствие с тот идея, который обсуждаться в август прошлый год на государственный совет и который быть одобрять правительственный концепция модернизация образование. важность этот закон состоять в то, что он создавать правовой основа, инструмент для реализация конституционный право гражданин на образование, на надлежащий качество образование, на бесплатность общий образование - право, который декларировать конституция и закон российский федерация "об образование". работа над законодательство об образовательный стандарт идти очень долго, по суть дело, с начало действие закон "об образование", то быть уже почти десять год. этот работа очень сложный по многий обстоятельство, но один из препятствие, который не давать возможность принимать такой закон, до последний время быть норма закон "об образование", говорить, что образовательный стандарт основной общий образование должный утверждаться закон, федеральный закон. если бы это быть так, то думать, что мы с вы сталкиваться бы с большой проблема, обсуждать, например, на пленарный заседание программа по современный история россия или даже программа школьный курс химия, математика, любой другой предмет. но, как я уже говорить, мы принимать поправка в закон "об образование", то самый мы одобрять рамочный подход к законодательство об образовательный стандарт общий образование, и мы сегодня мочь двигаться вперед. законопроект, который мы сегодня обсуждать, создавать на база два альтернативный законопроект. один из они - это закон "о государственный образовательный стандарт основной общий образование", который быть вносить депутат мельников, смолин и несколько член совет федерация. и второй закон - это закон "об обеспечение конституционный право гражданин на общий образование", который быть вносить депутат фракция "яблоко". при разработка нынешний редакция законопроект быть учитывать результат парламентский слушание по законопроект "об обеспечение конституционный право гражданин на общий образование", который состояться в сентябрь 2000 год, быть учитывать отзыв и предложение, поступать к оба законопроект. и я мочь с большой удовольствие отмечать, что в предлагать сегодня текст законопроект входить основной идея, содержаться в закон "об обеспечение конституционный право гражданин на общий образование", который состоять в рамочный подход к образовательный стандарт общий образование, в создание механизм нормативный бюджетный финансирование общий образование. и этот идея быть поддерживать автор оба альтернативный законопроект. законопроект об образовательный стандарт устанавливать статус государственный образовательный стандарт общий образование, вводить он для весь образовательный учреждение, реализовать образовательный программа общий образование. он направлять на обеспечение вариативность образование в школа путем введение школьный компонент образование, путем разделение стандарт на базовый и профильный уровень. в он устанавливаться общий требование к содержание образование и гарантия для то, чтобы содержание образование обсуждаться публично, прежде все в профессиональный сообщество. мы устанавливать в этот законопроект нормативный срок обучение, норматив и максимальный объем учебный нагрузка, что направлять на то, чтобы избавлять от перегрузка и ученик, и учитель и в будущее развязывать порочный круг, связывать зарплата учитель с нагрузка на ученик. мы отвечать в этот закон на вопрос о то, сколько год у мы учиться в школа - одиннадцать или двенадцать. мы устанавливать, что продолжительность средний образование - это одиннадцать год. и когда у мы созревать условие для это - и финансовый, и содержательный, программный, - тогда мы смочь путем принятие изменение в федеральный закон устанавливать, что у мы быть двенадцатилетка. но сегодня у мы одиннадцатилетка, и мы ставить точка в обсуждение этот вопрос. закон создавать основа для контроль за исполнение государственный стандарт общий образование. но, наверное, самый главное - это то, что он устанавливать, как быть финансироваться деятельность общеобразовательный учреждение в часть реализация государственный стандарт. она быть финансироваться на основа принцип нормативный подушевой бюджетный финансирование, и этот посвящать глава 4 и прежде все статья 13 законопроект. даваться определение федеральный норматив финансирование - показатель минимальный стоимость реализация стандарт в расчет на один обучающийся в год. этот норматив должный утверждаться ежегодно в закон о бюджет российский федерация. на основа федеральный норматив при необходимость должно рассчитываться необходимый финансовый вспомоществование, финансовый помощь, который мочь оказываться из федеральный бюджет бюджет субъект федерация, и аналогичный отношение быть между региональный и местный бюджет. соответствующий законопроект сейчас находиться в стадия разработка во исполнение указ президент, который быть издавать в декабрь прошлый год. я полагать, что переход на нормативный бюджетный финансирование общий образование в случай принятие необходимый закон мочь быть осуществлять уже в 2004 год, и это кардинальный образ мочь изменять ситуация с финансирование школа. на наш законопроект поступать большой количество отзыв - много сорок. практически во все содержаться поддержка, одобрение законопроект. я хотеться бы отмечать больший заинтересованность в обсуждение этот законопроект, особенно среди региональный орган управление образование, и надо сказать, что многий замечание содержать очень интересный предложение, который мы быть стараться учитывать во второй чтение. я думать, что при доработка закон ко второй чтение мы предстоять большой работа, потому что мы хотеть сделать еще более существенный продвижение, чтобы закон становиться еще более действенный инструмент в развитие российский образование. и в заключение хотеть бы напоминать, что еще в 2001 год президент российский федерация в свой послание к федеральный собрание, говорить об образование, называть задача год разработка государственный образовательный стандарт, который должный становиться основа для последующий введение нормативный подушевой финансирование образовательный услуга. важность принятие этот закон признаваться, такой образ, практически весь, кто работать в сфера образование. и сегодня мы наконец иметь возможность сделать реальный большой шаг в развитие система наш образование. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, комитет действительно заниматься проблема образовательный стандарт начинать по меньший мера с 1997 год. кстати сказать, и сам стандарт, и нормативный бюджетный финансирование предусматривать впервые, конечно, не план действие, предлагать госсовет в август 2001 год, а еще закон "об образование" начинать с 1992 год. сразу хотеть сказать, что мы поддерживать этот законопроект. хотеть пояснять несколько позиция уважаемый депутат. позиция первый. иногда мы спрашивать, как вообще мочь быть стандарт вобразование: образование по самый свой природа дело индивидуальный мочь ли быть стандарт? не приводить ли это к то, что все построить по струнка и скомандовать: ать-два, вы должный учить только это и ничто другой? нет, ситуация другой. на самый дело, стандарт - это более мягкий форма регулирование, чем единый образовательный программа для все. стандарт предусматривать не все, что мочь и должный знать ученик, а то, чего они не мочь не знать и не уметь. короче говорить, стандарт - это, во-первых, проблема качество образование. стандарт - это, во-вторых, проблема единый образовательный пространство. для россия это очень важный вещь. кстати, даже в соединенный штат америка мы говорить с зависть, что вот вы хорошо, у вы быть стандарт, а в америка нет стандарт, поэтому трудно очень управлять система образование. далее, стандарт - это, в-третьих, преемственность. сейчас один из самый сложный позиция заключаться в следующий: на приемный экзамен в вуз часто спрашивать не то, что учить в школа. стандарт должный продвигать мы в решение и этот проблема. далеко. стандарт - это, в-четвертых, здоровье обучаться, потому что стандарт устанавливать максимальный объем учебный нагрузка. и наконец, в-пятых, стандарт - это возможность какой-то воздействие на воспитание ребенок. мы надеяться, что с принятие стандарт у мы быть наводить некоторый порядок в преподавание, в тот число гуманитарный дисциплина. знать, рано говорить: советский союз - единственный государство, в который прошлое непредсказуемый. так вот, на протяжение этот десять год прошлое у мы быть непредсказуемый, но хотеться надеяться, что с принятие это закон прошлое, в частность в преподавание история, у мы становиться предсказуемый в нормальный смысл этот слово и не быть меняться с каждый следующий президент или какой-то другой политический лидер. александр владимирович уже говорить, что закон действительно представлять себя результат компромисс. он представлять себя результат, я бы сказать, три компромисс. во-первых, это компромисс между депутатский объединение. действительно, закон подготовить на основа два законопроект. один рассматриваться начинать с 1997 год, второй быть вносить, по-моему, в 2000 год. вот оба законопроект тогда иметь отрицательный заключение правительство. сейчас мы под эгида министр образование дорабатывать совместный законопроект, который, в общий, отвечать более или менее пожелание оба сторона. во-вторых, закон являться результат компромисс между депутатский корпус и правительство. не секрет, что правительство долгий время выступать за то, чтобы стандарт утверждаться исключительно правительство же, тогда как первоначальный позиция закон "об образование" заключаться в то, что они должный утверждаться федеральный закон, как это делаться во многий страна, например во фландрия, во многий страна европа, во франция. далее. закон представлять себя результат компромисс между различный педагогический направление. не секрет, что быть разный точка зрение. один заключаться в то, что мы должный продолжать следовать так называть королевский путем, то быть давать по преимущество классический образование наш ребенок. другой исходить из то, что мы должный от это отказываться и переходить к так называть интегрировать курс, как это делаться, например, в соединять штат америка по ряд дисциплина. скажем, вместо курс различный предмет: физика, химия, биология, география - давать единый курс естествознание и это ограничиваться. вообще сделать упор исключительно на функциональный грамотность, когда бы каждый ребенок твердо знать, что совать палец в розетка нельзя, а вот закон ом - это как бы уже для избранный, для тот, кто становиться физик. сейчас в законопроект, на мой взгляд, находить нормальный решение этот вопрос. законопроект, повторять, представлять себя результат компромисс, в это он сила и слабость. сила - потому, что это сделать законопроект приемлемый. мы получать положительный заключение правительство, о чем здесь быть сказать. слабость - потому, что компромисс иметь свой предел. вот на данный этап это компромисс в польза образование. поэтому мы просить вы поддерживать этот законопроект и надеяться, что он не быть ухудшать ко второй чтение с точка зрение защита интерес образование, чтобы мы не приходиться менять свой точка зрение. большой спасибо. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. больше нет? тогда один вопрос депутат кислицын хотеть задавать, да? пожалуйста, депутат кислицын включать микрофон.
кислицын в. а. уважаемый докладчик, вопрос и к александр владимирович, и к олег николаевич. комитет по вопрос местный самоуправление очень внимательно рассматривать данный законопроект и давать свой предложение, правда, к сожаление, не весь этот предложение учитывать. речь идти прежде все о проблема финансирование, то быть о проблема реализация государственный образовательный стандарт. мы считать, что слишком большой доля все-таки опять приходиться на местный бюджет, а местный бюджет - это сегодня в основное дотационный бюджет. так вот, предполагаться ли при подготовка ко второй чтение... я хотеть сказать, что я закон в целое, конечно, поддерживать и как педагог считать, что он остро необходимый, но то не менее все-таки, мочь быть, государство взять на себя большой обязательство и мало быть оставлять на местный бюджет?
смолин о. н. кто начинать?
председательствующий. ну давать, наверное, сначала основной докладчик... пожалуйста, александр владимирович. депутат шишлов включать микрофон.
шишлов а. в. во-первых, я хотеть поблагодарить комитет по вопрос местный самоуправление за заинтересованный участие в работа над этот закон. мы действительно при внесение новый, изменять вариант некоторый замечание смочь учитывать, но не все, и мы собираться при подготовка законопроект ко второй чтение более детально урегулировать вопрос, связывать с межбюджетный отношение, но возможно, что некоторый из этот вопрос быть урегулировать пакет законопроект, о который я уже упоминать. суть они сводиться к то, чтобы часть расход, связывать с финансирование школа, прежде все с зарплата учитель, быть переводить на уровень региональный бюджет. я надеяться, что мы быть работать вместе с комитет по вопрос местный самоуправление в часть урегулирование этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. я подтверждать, что это именно так. быть общий тенденция сейчас (с она соглашаться и правительство российский федерация, она отражать и в указ президент), согласно который орган местный самоуправление не мочь быть единственный ответчик за положение школа. условно говорить, надо вернуть школа в государство и устанавливать государственный ответственность. один из система александр владимирович озвучивать. она заключаться в то, чтобы государство отвечать как раз за реализация образовательный стандарт, включая заработный плата педагог, оборудование школа и так далее, тогда как орган местный самоуправление должный отвечать за коммунальный расход и другой расход, непосредственно связывать с образование. там, конечно, быть еще целый ряд другой проблема, например: как быть с тот орган местный самоуправление, у который и на коммунальный расход деньги нет? но это вопрос второй чтение. мы готовый работать совместно с комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, олег николаевич. быть ли необходимость в выступление? один, два, три человек. трое желающий. надо записываться? нет, не надо. три человек, много нет желающий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. я считать, что законопроект иметь несколько искусственный основа, чтобы он сегодня принимать и обсуждать. я не понравиться фраза основной докладчик, который сказать, что сегодня мы поставлять точка на одиннадцатилетний образование. этот же партия предлагать мы стремительно идти в европа. но европа этот точка не поставлять, а, наоборот, вводить уже двенадцать- и тринадцатилетний образование. вот я очень часто ловить наш депутат на нелогичный позиция, когда они хотеть быстро навязывать мы европейский стандарт, а сам пытаться принимать закон, который мы отдалять... одиннадцать год сегодня мало для освоение программа и для то, чтобы правильный быть профориентация у выпускник школа. поэтому в этот смысл статья 7 не годиться, когда мы устанавливать только одиннадцатилетний обучение. я бы здесь вводить, наоборот, двенадцать- и тринадцатилетний обучение и вообще этот стандарт не устанавливать бы. это быть бы намного хорошо для мы. мы только что принимать поправка в уголовный кодекс по авторский право. и тут я, как и депутат смолин, не успевать поддерживать поправка депутат шеин. мы говорить: давать учиться - и в тот же время вводить уголовный наказание за попытка получать приличный род программа для компьютерный обучение или за любой другой возможный мелкий нарушение авторский право. то быть перекос: то у мы почти не быть авторский право, а теперь мы пытаться здесь поставлять человек в слишком жесткий условие. потом, среди стандарт нет такой очень важный стандарт, как, например, раздельный обучение в старший класс средний школа по половый признак или вообще возвращение к хороший опыт советский период, когда быть отдельно мужской школа и отдельно женский. надо, чтобы это тоже быть один из стандарт. я не говорить о то, чтобы только так быть, но возвращение к один из стандарт - к раздельный обучение - быть бы более обоснованный. в этот же связь в качество стандарт можно быть бы указывать необходимость привлечение больший количество мужчина в наш школа, потому что 90 процент учитель составлять женщина и они тяжело обучать мальчик, и только потому, что все-таки они представитель другой пол и не всегда понимать психология ученик. вот последний случай, когда погибать ученик-москвич здесь, на манежный, рядом с мы. классный руководительница ничто не мочь объяснять, женщина стоять и плакать. вот такой плаксивый классный руководительница не мочь такой мальчик останавливать, отводить от участие в подобный акт, который совершаться в воскресение. она, как мать, действовать, а тут нужный воспитатель жесткий и уметь правильно сориентировать хрупкий психология 16-17-летний подросток. почти весь классный руководитель - женщина, почти весь директор школа - женщина. вот тоже как бы мешать хороший обучение. это европейский стандарт: там 90 процент весь учитель - только мужчина, как и 90 процент судья, как и 90 процент врач. а мы сегодня вручать почетный грамота наш два женщина-депутат. мы, россия, весь время в обратный сторона идти: подымать женщина и опускать мужчина, подымать нацменьшинство и опускать русский народ. поэтому никогда мы не выходить на нормальный путь развитие. далеко можно быть бы еще сказать о то, что среди перечисленный обязательный предмет в требование к содержание общий образование не указывать важный предмет - основа семейный воспитание. физкультура не забывать, труд не забывать, основа безопасность жизнедеятельность не забывать, а самый главное все-таки - подготовить подросток к семейный отношение, половой воспитание, но мы уже 70 год не мочь этот дисциплина вводить в школьный программа. вводить под вид основа семейный воспитание, а в качество преподаватель выступать учитель труд или военрук, совершенно неподготовленный по данный предмет. а должный психолог, социолог в школа приходить, и они должный этот предмет весть, с то чтобы действительно подготовить и правильно в половой отношение воспитывать молодой поколение, ибо там все закладываться. то быть мы опять начинать борьба, например, с порнография или с эротика на экран, а забывать про школа. если мы в школа давать правильный половой воспитание, то ребенок никогда не быть смотреть ненужный он передача. а если школа у мы быть в тот вид, как сейчас... мы этот стандарт здесь до сей пора не закладывать, до сей пора бояться закладывать нормальный стандарт по некоторый вот такой аспект. поэтому я хотеть бы просто выражать свой мнение, что законопроект слабый, законопроект нужно дорабатывать. в такой вид, как сейчас, он мы ровный счет ничто не давать. самый главное, что вообще введение стандарт в данный случай быть ограничивать расширение образование в территориальный отношение, по количество и качество предмет и так далее, потому что быть цепляться к норма этот закон и говорить, что то или иной образовательный учреждение не мочь быть аккредитовать. вот простой пример. уже три год я пытаться помогать в аккредитация вуз. все быть: преподаватель, помещение, все быть, но цепляться по каждый повод. а этот стандарт вводить - они вообще ни один вуз не аккредитовать. и снова на манежный, в другой город молодежь быть бунтовать, а мы быть в это обвинять милиция. подобный род закон, они не безобидный, они очень важный. но законопроект слабый. он, видимо, делаться из какой-то конъюнктурный соображение, и здесь много негатив, чем позитив. поэтому я считать, что он нет необходимость принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы записываться конев, зиятдинов, воронцов, кислицын, дорогин. все, давать на это подводить черта. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, закон этот принципиально важный. и на мой взгляд, что мы не должный бояться, так это более активный участие государство в стандартизация и определение содержание образовательный процесс в школа, в средний специальный учебный заведение и в высокий учебный заведение. в конец конец, учебный заведение готовить гражданин россия, и поэтому естественно, что государственный стандарт должный устанавливаться федеральный орган власть. я не мочь соглашаться с мой коллега, уважаемый владимир вольфович, что двенадцатилетка спасать наш школа. при десятилетний образование наш специалист цениться и цениться во все мир. поэтому не в это главный, главное как раз в содержание образование и в стандарт образование, потому что, если мы не быть иметь единый стандарт, мы даже с точка зрение образование в структура снг быть очень сложно. сейчас мы в межпарламентский ассамблея комплектовать концепция образовательный кодекс страна - участница снг, а комплектовать она можно только в тот случай, если быть единый государственный стандарт в российский федерация. на мой взгляд, закон иметь, конечно, сегодня слабый сторона, но в целое он надо принимать и ко второй чтение вносить необходимый изменение, дополнение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! закон действительно долго готовиться, я знать, что много быть обсуждение в рабочий комиссия, я принимать тоже участие. мочь сказать, как представитель национальный республика, что закон подготовить очень грамотно, здесь учитываться федеральный компонент, учитываться национальный-региональный компонент. мой избиратель-учитель в национальный республика, кстати татарин, также однозначно высказываться за принятие подобный документ. какой преимущество сегодня мы получать, принимать этот законопроект в первый и в последующий чтение? во-первых, повышаться ответственность орган народный образование за недопущение тихий отсев из школа. вы знать статистика: во многий регион, особенно в нечерноземье российский федерация, отсев до 9-го класс составлять сегодня много 25 процент. и мы статистика этот знать, многий наш депутат она располагать. второй. сегодня мы еще раз практически подтверждать, что быть уже спрашивать за неисполнение закон о доступный качественный образование для каждый ребенок наш российский социум. поэтому этот момент тоже очень серьезный, и в условие коммерциализация образование - я еще раз обращать внимание именно на этот аспект, - он позволять мы, депутат государственный дума, вместе с комитет по образование отстаивать право каждый ребенок на получение качественный бесплатный профессиональный образование на база 9 класс, на основа базовый школа. и последний, наверное, аргумент. я представляться очень важный действительно в международный план иметь стандарт образование, который позволять наш документ об образование, аттестат выпускник средний школа сделать действительный и в другой государство - наш сосед. предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я еще в предыдущий созыв дума работать в комитет по образование и наука, и работать как раз над данные законопроект об образовательный стандарт. я мочь сказать, что в тот время, когда мы он разрабатывать, по он быть очень много вопрос. сейчас многий момент, который быть спорный, снимать. я хотеть бы возражать владимир вольфович. владимир вольфович, вы вот говорить, что бывать в западный страна, и там тринадцатилетка, двенадцатилетка. сметь вы разочаровывать: германия с тринадцатилетний образование переходить на двенадцатилетка. и, наверное, повод у она быть, потому что они говорить: а у мы ребятки умненький и нет смысл их такой количество время держать в школа. что же получаться? наш российский ребенок глупо, что ли, становиться год от год? почему они нужно держать в школа двенадцать - тринадцать год? следующий. вы вести разговор о то, что большой количество учитель, классный руководитель и директор - женщина. да ведь не потому, что очень хотеться они быть директор и классный руководитель, а потому, что мужчина в школа не идти. и вы прекрасно знать, каково финансовый-экономический состояние дело, каков заработный плата. вот когда быть заработный плата высокий, тогда, естественно, и мужчина быть в школа гораздо большой. поэтому надо не в образовательный стандарт этот норма вводить, а думать о то, как повышать заработный плата, сделать ее достойный, чтобы мужчина на самый дело мочь в школа работать. и сметь вы уверять как педагог, который прорабатывать весь жизнь в школа: раздельный обучение, кроме вред, даже в старший класс, ничто другой не давать. уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. валерий федорович дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, не вызывать сомнение, что такой закон нужный. но учить десять или пятнадцать год... можно и двадцать год учить и ничто не научать. стандартизация, безусловно, должный быть. но с другой сторона, насколько отвечать на основной вопрос этот закон? первый: отвечать ли государство за образование? второй - безусловно, образование должно быть бесплатный, но с доля частный образование. закон должный отвечать на этот вопрос. доступность образование - вот это, пожалуй, самый основной, что мы должный предусматривать ко второй чтение. следующий момент. владимир вольфович подымать здесь вопрос половой воспитание. да какой половой воспитание?! что оно давать, какой толк мы от он за десять год? один разврат и безобразие. нравственность, мораль, этика, идеология - вот что мы должный воспитывать, любовь к родина должный воспитывать, чтобы человек приходить в армия подготовить к защита отечество, к защита наш родина. вот зачем ставиться вопрос о то, что надо действительно заинтересовывать мужчина, чтобы они идти в система образование. почему я так говорить? потому, что любой офицер тоже воспитатель. и мы, офицер, в свой очередь весь то, что недоделывать быть в школа, вынужденный доделывать, мы перевоспитывать ребята непосредственно в армия и на флот. уважаемый товарищ, много говориться сегодня о то, что происходить на площадь. кто из присутствовать в зал быть на этот площадь? а я по воля случай быть там и видеть все то, что там происходить. и стыдно должно быть депутат, то, который голосовать против запрет реклама пиво. пьянство и безобразие. самый основной, что мы должный учить в школа, - так это чтобы противостоять наш ребенок это. и правило поведение в школа должный быть прописывать в этот закон однозначно: что ты мочь, а что ты не мочь сделать. не просто так владимир маяковский создавать один из свой произведение - "что такой хорошо и что такой плохо". многие надо бы почитать это, посмотреть. спасибо за внимание.
председательствующий. так, и последний выступать - кислицын василий александрович. пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! принятие законопроект "о государственный стандарт общий образование", на мой взгляд, иметь большой значение для развитие российский школа. не быть касаться чисто педагогический проблема, они для я, как педагог, очевидный, но хотеть подчеркивать важность, особенный важность закладывать в закон переход на нормативный бюджетный финансирование, причем на база нормативный подушевой финансирование. я хотеться бы отмечать, что сегодня и высокий, и средний специальный образование, и общеобразовательный школа жить в условие постоянный недофинансирование. мы отбрасывать назад на многий год по сравнение с советский школа, школа советский время. и школа не хватать самый необходимый: не только компьютер, автобус, но и наглядный пособие, учебник, методичка, необходимый материал для кабинет физика, химия и так далее. про капитальный ремонт многий школа, особенно сельский, вообще забывать. поэтому переход на нормативный бюджетный финансирование хоть в какой-то степень помогать решать этот проблема. вместе с то чувствоваться, я здесь с олег николаевич полностью согласный, что данный законопроект - это результат вынужденный компромисс между государственный дума, педагог и правительство. и поэтому я, как член комитет по вопрос местный самоуправление, очень волновать целый ряд проблема, закладывать в данный законопроект. это, видимо, следствие как раз тот сам компромисс. например, спорный представляться положение глава 4 о финансирование деятельность образовательный учреждение в часть реализация государственный образовательный стандарт. из содержание пункт 1 статья 13, статья 15 и 17 можно сделать вывод, что основной финансирование реализация государственный стандарт быть осуществляться из местный бюджет, а из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация местный бюджет быть оказываться лишь финансовый помощь. в частность, в пункт 4 статья 16 устанавливаться: "на основа региональный норматив рассчитываться и предоставляться финансовый помощь из бюджет субъект российский федерация местный бюджет при условие недостаточность средство в местный бюджет..." что такой местный бюджет, особенно сельский? ну, я вот сказать, что в наш курганский область 80-90 процент - это дотация сверху. поэтому говорить о помощь... то быть, конечно, мы понимать, что в этот условие речь идти не о помощь, а о то, что более высокий уровень, особенно государственный, должный взять на себя максимальный сумма расход. если это государственный стандарт, то государство и должно заботиться. поэтому, поддерживать в целое данный законопроект, я надеяться, что при работа над законопроект во второй чтение больший упор быть сделать именно на государственный обязательство. в целое я предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, прошедший дискуссия показывать, что данный законопроект своевременный. он, безусловно, требовать доработка ко второй чтение. он позволять мы продолжать наш линия на создание единый образовательный пространство, на обеспечение преемственность уровень образование и во многое помогать решать и систематизировать решение тот вопрос, который связанный с финансирование образовательный система в наш страна. у правительство иметься целый ряд замечание, конкретный замечание. официальный отзыв, положительный, быть только что раздавать в зал. мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, дорабатывать он с учет замечание, который уже предлагать правительство и который прозвучать в ход сегодняшний обсуждение. и обращать также ваш внимание на указ президент по данный проблема, который поставлять задача перед орган государственный власть усиливать ответственность за положение дело в школа. в рамка реализация данный указ быть как раз принимать данный закон и быть подготовить правительство тот законопроект, который вытекать из этот задача.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, хотеть бы выступать? нет. заключительный слово. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, отвечать, по суть, на единственный критический замечание, который высказываться со сторона фракция лдпр. прежде все, когда владимир вольфович говорить об аккредитация и аттестация вуз, видимо, он не совсем понимать: данный закон говорить об общий образование, он не иметь отношение к проблема, связывать с правовой положение высокий учебный заведение. но один тема хотеть еще раз освещать: это то, что касаться одиннадцатилетка и двенадцатилетка. до настоящий время на вопрос, кто принимать решение - одиннадцать год в школа учиться наш ребенок или двенадцать год - мы не мочь получать удовлетворительный ответ, а вопрос этот касаться каждый. такой вопрос, на мой взгляд, должный решаться на уровень федеральный закон. и мы с вы, когда принимать поправка в закон "об образование", именно этот принцип и устанавливать: нормативный срок получение общий образование по ступень определяться федеральный закон. в наш закон "о государственный стандарт..." мы устанавливать одиннадцатилетний срок обучение. почему сегодня одиннадцать год, я думать, понятно каждый в этот зал. да потому что для переход на двенадцатилетка непосредственно сейчас, в этот год или в следующий год, у мы нет ни организационный, ни финансовый условие. давать вначале решать проблема нынешний школа, давать вначале решать вопрос с зарплата учитель, давать вначале разрабатывать новый учебный программа. и вот, когда весь это быть готовый, тогда мы вносить изменение в закон "о государственный стандарт..." и, если потребоваться, переходить на двенадцатилетка, но это вопрос не сегодняшний день. я хотеть поблагодарить тот, кто принимать участие в обсуждение. мы действительно предстоять большой работа еще во второй чтение. мы хотеть сделать этот закон еще более инструментальный и действенный. но я хотеть подчеркивать, что, на мой взгляд, важность этот закон состоять в то, что он осуществлять переход от декларация о важность образование, о приоритетность образование к создание правовой механизм, к создание инструмент, действующий инструмент, для реализация право гражданин на получение бесплатный, доступный и качественный образование. поэтому этот закон нужный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? (шум в зал.) смолин? пожалуйста-пожалуйста, олег николаевич, как содокладчик.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже еще раз просить поддерживать закон и хотеть бы короче отреагировать на некоторый прозвучать здесь замечание. первый. действительно, значительный их часть не иметь отношение к предмет данный закон. совершенно справедливо, что у мы слишком много женщина-педагог и слишком мало мужчина-педагог. но это проблема не стандарт, это проблема заработный плата, возможно, отсрочка для учитель-мужчина от военный служба или альтернативный служба и некоторый другой позиция. точно так же, как и аккредитация вуз. по повод двенадцатилетка александр владимирович шишлов уже высказываться. что касаться практически единственный прямой предложение в часть содержание образование, который здесь прозвучать, - вводить в школьный курс специальный предмет "половой воспитание", - то я хотеть бы замечать два вещь. ну, во-первых, в россия мы уже это пробовать: в 1996 год такой курс быть очень активно внедрять в школа. ну, соответственно по телевизионный программа пойти рекламный ролик тип "ваш друг - презерватив" вместо "ваш друг - книга". результат быть печальный. огромный количество человек обращаться в комитет - представитель церковь, общественный организация, родитель и так далее, и так далее. дело это достаточно тонкий. во-вторых, я хотеть сообщать, что и в соединенный штат сейчас во многий школа отказываться от подобный предмет и в мода так называть новый целомудрие, когда считаться, что надо воспитывать ребята, и парень, и девчата, не в план технология безопасный секс, а в тот план, что надо воспитывать мужчина как мужчина, со весь вытекать отсюда последствие, а девочка как женщина. я думать, что это тот воспитание, который осуществляться в совокупность весь предмет: и литература, и граждановедение, и биология, и многий другой предмет, совсем необязательно для это иметь специальный отдельный курс. ну и последний. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы четко понимать, что стандарт и нормативный финансирование - это очень современный метод управление образование, но метод обоюдоострый. быть стандарт полноценный - быть качественный образование. если стандарт быть снижать, это значит, что качество образование понижаться, и весь заставлять доплачивать за система образование, как мы предлагать в 1992 и 1998 год. точно так же и нормативный финансирование. если быть нормативполноценный, значит, быть улучшать ситуация в образование, если нет наоборот. на данный этап, в данный редакция закон он приносить нашемуобразование польза, хотя и невеликий. если закон быть улучшать прекрасный. наш с вы задача - не допускать ухудшение закон. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив только.
жириновский в. в. я хотеть еще раз сказать, что как раз закон этот мы ничто и не давать. докладчик и содокладчик пытаться мы сказать, что в другой страна это быть, они опробовать и вернуться. так они весь это проходить, а мы-то не проходить, мы до сей пора на телега с вы ехать! и этот закон - телега! а у они - космический корабль. а вы мы пытаться сказать, что вот мы-то сделать хорошо. ничто хороший вы этот закон не сделать. они испытывать весь форма, весь стандарт и от тринадцать год вернуться к двенадцать, а мы застревать на одиннадцатилетка. вы пытаться мы убеждать, что это хороший. это очень плохой! поэтому в этот смысл, я еще раз говорить, что закон сырой и ничто хороший для наш образование не давать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. по ведение - депутат павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! у я к вы просьба перенести пункт 10 сегодняшний повестка день на среда, 19 июнь. дело в то, что позиция правительство по закон, идти под номер 10, изменяться с отрицательный на положительный и к среда правительство обещать оформлять этот позиция. спасибо.
председательствующий. на 19-е - пункт 10. помечать, пожалуйста. так, по ведение - гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить давать я еще несколько минута для доклад о проводить консультация по проект закон "о дополнительный гарантия...". (микрофон отключать.)
председательствующий. гребенников включать микрофон, пожалуйста.
гребенников в. в. мы проводить уже весь необходимый консультация, и я готовый сейчас докладывать вы. это занимать буквально два минута.
председательствующий. ну, докладывать тогда. сейчас гребенников докладывать. взять, пожалуйста, закон, который быть у вы под пункт 2. пожалуйста, валерий васильевич, докладывать.
гребенников в. в. в ход проводить консультация мы приходить к вывод о то, что нет необходимость настаивать на тот требование, замечание, который выдвигать комитет, и в этот связь нет необходимость в дополнительный возврат ко второй чтение. просить вы проголосовать за законопроект в третий чтение согласно тот проект постановление, который у вы быть в раздавать сегодня материал.
председательствующий. котенков александр алексеевич хотеть сказать, да?
котенков а. а. я как раз хотеть бы просить, чтобы ускорять принятие законопроект. в совет федерация он ждать, мы договариваться, поэтому больший просьба сейчас, после его принятие, постараться отправлять он во время перерыв в совет федерация.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по этот законопроект? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я как раз просто хотеть сказать, что у мы все быть в порядок с самый начало, когда докладчик быть на трибуна. у я в папка лежать этот постановление, тут все расписывать. и представитель правительство все объяснять, и представитель президент. почему наш технический служба и сам председатель комитет становиться смущаться? быть все готовый, мы мочь это принимать час назад, и все бы уже уходить в совет федерация. все готовый, все нормальный, все расписывать у мы. это чисто технический ошибка.
гребенников в. в. быть предложение сейчас проголосовать. если вы поддерживать, то мы отправлять это в совет федерация сегодня.
жириновский в. в. да, голосовать. зачем мы откладывать - непонятный, я об это и говорить.
председательствующий. коллега, у мы сегодня предусматриваться голосование в "час голосование" по повод принятие этот законопроект в третий чтение. комитет предлагать мы это сделать. в рамка "час голосование" ставить он на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушаться пункт 5 повестка день: "о свободный экономический зона в республика дагестан". анатолий геннадьевич аксаков. он просить разрешение с место докладывать. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить разрешение выступать с место, поскольку шесть последующий вопрос приходиться докладывать. данный законопроект - "о свободный экономический зона в республика дагестан" - поступать в государственный дума в 1996 год. комитет по экономический политика, рассматривать он всесторонне, предлагать отклонять по следующий основание. во-первых, он противоречить конституция российский федерация, в частность часть 1 статья 8, устанавливать единство экономический пространство, и статья 74, определять, что "не допускаться установление таможенный граница, пошлина, сбор и какой-либо иной препятствие для свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство". законопроект противоречить также статья 71 конституция и статья 3 гражданский кодекс, в соответствие с который гражданский законодательство находиться в ведение российский федерация, а также таможенный кодекс, статья 76, налоговый кодекс, статья 2 и 56, и ряд другой закон, действовать в российский федерация. свой отрицательный заключение на данный законопроект присылать правительство, правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет по бюджет и налог, по труд и социальный политика, по вопрос местный самоуправление и по национальный политика. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование: принимать постановление, который прикладывать к этот законопроект, об отклонение данный законопроект. (выкрик из зал.) коллега, прощать, пожалуйста, я неточно сказать. комитет предлагать отклонять, но, естественно, записывать в пункт 1: принимать. вы знать, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". дума корякский автономный округ доверять представлять законопроект депутат рафаэль имамович гималов. пожалуйста. но я он не видеть. нет, на место. пожалуйста, депутат гималов включать микрофон.
гимал р. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, принимать мы федеральный закон от 20 июль 2000 год "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север...
председательствующий. пожалуйста, в микрофон говорить, почему-то плохо вы слышно.
гимал р. и. ...сибирь и дальний восток..." определять, что деятельность община коренной малочисленный народ носить некоммерческий характер, то быть относить они как юридический лицо к некоммерческий организация. поэтому закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация", в статья 1, предоставлять право община коренной малочисленный народ как некоммерческий организация руководствоваться гражданский кодекс, федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток..." при их организация, деятельность, реорганизация и ликвидация, а не закон "о некоммерческий организация", в который для община коренной малочисленный народ вводить определенный рамка, ущемлять их право в часть традиционный образ жизнь, складываться век. в связь с это мы предлагать рассматривать проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация", где право они расширяться и не определяться только в рамка закон "о некоммерческий организация".
председательствующий. спасибо. у мы быть заявлять, что василий павлович черемушкин - содокладчик от комитет, но комитет просить, чтобы от комитет выступать анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков, с место.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться исключать из сфера действие закон "о некоммерческий организация" община коренной малочисленный народ. из пояснительный записка следовать, что деятельность указанный община носить некоммерческий характер в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", который регулировать правовой положение община коренной малочисленный народ. гражданский кодекс российский федерация, статья 50, пункт 3, предусматривать открытый перечень организационно-правовой форма некоммерческий организация и устанавливать, что они мочь создаваться и в иной форма, предусматривать закон, на основа который происходить развитие специальный законодательство российский федерация, в частность федеральный закон "о некоммерческий организация". такой образ, так как вышеназванный базовый в данный сфера закон определять основной положение правовой статус община в качество организационно-правовой форма, нет основание для внесение указанный дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". иметься правовой пробел в регулирование вопрос, связанный с создание, регистрация и деятельность община, необходимо решать путем внесение соответствующий дополнение в закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект и, исходить из вышеизложенный, не считать возможный он поддерживать. я хотеть бы также дополнять, что если мы принимать этот закон, то фактически этот община становиться коммерческий организация, то быть фактически то, что предлагаться законопроект, наоборот, приводить к усложнение деятельность этот организация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, мы должный подходить к этот вопрос не с обычный наш позиция. мы жить в город или в регион наш страна. здесь особый положение. это особый структура наш. особый образ жизнь у этот человек. они столетие жить так, как они жить, и сейчас ограничивать они и сказать, что, мол, вы быть жить как некоммерческий структура и ни в кой случай вы не мочь зверь какой-то убивать или рыба вылавливать из река, - я думать, это совершенно нереальный. или они быть вымирать там, или этот человек просто-напросто быть сплошь и рядом нарушать закон. я считать, что заключение комитет, который предлагать не поддерживать этот закон, неправильный. мы не уходить от закон "о некоммерческий организация", не уходить, наоборот, здесь говориться, что надо это регулировать вот именно гражданский кодекс. на мой взгляд, надо поддерживать этот предложение, потому что, вы понимать, это не обычный явление, мы должный очень бережно относиться к малочисленный народ.
председательствующий. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. только что мы отказываться принимать закон "о свободный экономический зона в республика дагестан" и сейчас мешать, так сказать, принимать нужный для малочисленный народ закон. этот просто следствие отсутствие в наш комитет специалист-востоковед. в россия не только огромный количество разный народ, разный этнос, религия. это даже разный цивилизация. быть народ, который находиться еще на первобытно-общинный уровень, а мы они хотеть навязывать наш гражданский кодекс! а они просить: не лезть к мы в душа с ваш гражданский кодекс. у они свой образ жизнь. мы брать ребенок коряков или северный народ, везти на юг, давать они банан, а они болеть от банан, потому что они есть весь жизнь сырой холодный рыба. то быть мы вмешиваться в жизнь этот община и навязывать они тот законодательство, который они совершенно не нужный. надо обязательно способствовать через закон то, чтобы любой община на север, на дальний восток и на кавказ... если дагестан по национальный состав разделять, учитывать, сколько там народ, то мы получать тот же самый малочисленный община, который иметь какой-то национальный окраска. мы непринятие вот этот оба закон, собственно, ухудшать жизнь и на юг, где национальный регион, и на север. это - отсутствие специалист в комитет, где у мы по 16 эксперт, консультант, но нет ни один специалист по этногеосоциополитика. должный быть специалист, чтобы давать заключение - принимать закон или отказывать в принятие. потом мы быть говорить, что количество представитель малый народ очень сокращаться. и кто виноватый в это? депутат государственный дума! девять год мы принимать такой закон, который мешать они вести свой образ жизнь. они деньги не требовать. если бы требоваться деньги для реализация закон по дагестан и по этот малый народ, я бы мочь соглашаться. но этот два закон требовать один: свобода, свобода в их семейный отношение (в тот число об это мы бы давно уже пора принимать закон), и то более свобода в их экономический отношение. тогда они не быть двигаться в центральный регион, тогда не быть возникать ситуация, который иметь место пора в москва. а мы они запрещать заниматься они традиционный ремесло, который они заниматься столетие и тысячелетие! поэтому я считать данный отрицательный заключение комитет и по этот закон, и по предыдущий необоснованный. и считать, что мы должный быть бы принимать закон, как просить об это корякский дума и как просить представитель дагестан при обсуждение предыдущий закон.
председательствующий. так, желание у правительство высказываться по данный закон быть? логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, что получаться? если мы принимать законопроект, предлагать дума корякский автономный округ, то мы тот самый соглашаться с то, что община коренной малочисленный народ север и дальний восток являться коммерческий организация, потому что третий мы не давать: у мы либо коммерческий организация, либо некоммерческий. если предложение автор законодательный инициатива об исключение из закон "о некоммерческий организация" община малочисленный народ быть принимать, то мы тогда вынужденный рассматривать этот организация как коммерческий, а это, естественно, полностью нарушать весь структура и логика самый базовый закон, который гарантировать малый народ их сохранение, их автономность культурный, национальный и экономический. я напоминать, что статья 4, 5, 17, 20 закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" прямо указывать, что община, ассоциация община и иной организация этот малочисленный народ носить некоммерческий характер. что я хотеть бы сказать? в качество некого такой алгоритм, подход к этот проблема все-таки, я кажется, хорошо упоминать статья 4 этот закон: "решение по вопрос внутренний организация община малочисленный народ и взаимоотношение между ее член мочь приниматься на основание традиция и обычай малочисленный народ, не противоречить федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация и не наносить ущерб интерес другой этнос и гражданин". это, по-моему, являться ключевой формула в наш подход к организация жизнь малочисленный народ. то быть мы признавать весь традиция, обычай, культурный самобытный явление и институт данный народ, но мы понимать, что они жить в континуум - в социальный, экономический и правовой пространство российский федерация и тот субъект федерация, в который они проживать. на этот основание мы и предлагать отклонять данный законопроект и искать иной путь улучшение и действительный сохранение культурный самобытность малочисленный народ. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть желание выступать у представитель президент? нет. заключительный слово быть желание высказывать? пожалуйста, депутат гимал.
гимал р. и. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы внимательно относиться к этот вопрос, потому что буквально в последний пять-семь год малочисленный народ север, скажем так, их культура ущемляться и у они нет уже возможность вести традиционный образ жизнь и обеспечивать себя питание, потому что постоянно везде идти запрет. запрет на ловить рыба: разрешаться лишь определенный количество рыба, который они мочь себя только чуть-чуть обеспечивать. потом, постоянно запрещать они охотиться. в этот связь, конечно, хотеться бы, чтобы какой-то рамка деятельность быть расширять, не только в рамка община... и вот этот закон как бы расширять рамка их деятельность в этот сложный время. просить внимательно относиться к этот законопроект и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, в оставаться минута давать рассматривать протокольный поручение. олег иванович, вы быть помогать. так, депутат вульф - протокольный поручение комитет по регламент. нет замечание? быть, да? пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". этот протокольный поручение не мочь быть принимать, поскольку здесь даваться поручение запрещать то-то и то-то. мы иметь право давать протокольный поручение только запрашивать информация, проанализировать и проинформировать депутат.
председательствующий. то быть не соответствовать регламент?
ковалев о. и. да.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. олег иванович, к вы обращение, к ваш комитет!
ковалев о. и. я понимать.
жириновский в. в. он называться комитет по организация работа дума, а не продажа алкогольный напиток. вот давать указание управляющий дело немедленно прекращать продажа алкоголь в здание государственный дума. это орган власть! вы ни в один парламент мир не находить такой буфет с такой количество алкогольный напиток, понимать?! а здесь стоять человек, выпивать в течение весь день. два тысяча человек - это аппарат, это приходить к мы наш гость. мы они спаивать в здание государственный дума. поэтому вопрос не в то, чтобы запрашивать информация. вы организовывать работа дума, вот и убирать алкоголь из стена государственный дума.
председательствующий. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. я согласный, что вопрос требовать рассмотрение и обсуждение, но давать протокольный поручение запрещать - извинять я, это быть неправильно.
председательствующий. давать мы текст выправлять, смысл-то понятный. поэтому текст попросить депутат вульф поправлять. а по суть-то правильный предложение. протокольный поручение депутат апарина: комитет по культура и туризм запрашивать информация. быть замечание? ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. нет замечание.
председательствующий. нет. у депутат?.. нет. приниматься. так, следующий у я - апатенко сергей николаевич.
ковалев о. и. апатенко и южаков - нет замечание. я не знать...
председательствующий. быть у депутат замечание? апатенко и южаков, два протокольный поручение. нет замечание, приниматься.
далеко у я юшенков.
ковалев о. и. нет замечание.
председательствующий. у депутат?.. нет. так, далеко у мы...
ковалев о. и. да, единственный, это какой поручение? у мы быть старый поручение, оно в список под номер 5.
председательствующий. у я то, что от 7 июнь.
ковалев о. и. да. и быть раздавать сегодня в зал поручение юшенков. но здесь я мочь сразу давать ответ, если он удовлетворять.
председательствующий. подождать, давать с первый разбираться. по поручение от 7 июнь быть замечание?
ковалев о. и. нет.
председательствующий. нет. так, до другой еще доходить, далеко у я поручение депутат шашурин.
ковалев о. и. быть замечание по поручение депутат шашурин. ну, там тоже поручение опять же комитет по регламент понуждать какой-то комитет вносить проект закон.
председательствующий. в такой вариант не проходить, поэтому, сергей петрович, переделывать.
так, следующий у я - депутат чернышенко и лунцевич.
ковалев о. и. здесь нет возражение.
председательствующий. у депутат? нет.
так, далеко депутат иванов анатолий семенович. по запрос быть замечание? нет. приниматься.
так, плетнев.
ковалев о. и. здесь быть возражение, так сказать, по оформление этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, продлять время работа?
ковалев о. и. дело в то, что здесь обращаться к мандатный комиссия с поручение рассматривать вопрос. но депутат должный обращаться сам в мандатный комиссия, представлять материал, и мандатный комиссия рассматривать.
председательствующий. коллега, остальной поручение рассматривать тогда поздно. сейчас объявляться перерыв до 12.30.
я приглашать тот, кто этот тема интересовать, в малый зал. быть презентация очень серьезный труд - "научный основа стратегия устойчивый развитие". кто этот тема интересовать, добро пожаловать!
спасибо. до 12.30 перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 28 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. коллега, мы сейчас слушать законопроект под пункт 7.1 и 7.2. по первый проект федеральный закон "о введение государственный монополия на экспорт отдельный товар" докладчик - евгений петрович ищенко. содокладчик, анатолий геннадьевич, здесь? анатолий геннадьевич аксаков, подходить в зал. подождать секундочка, евгений петрович. не быть содокладчик - как быть с закон? хотя я с он разговаривать. он сказать, что быть докладывать весь этот закон. так, георгий васильевич костин здесь? здесь. сейчас, да, он сейчас подходить. давать мы начинать. евгений петрович, пожалуйста. подходить.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, для реализация стратегия экономический рост считаться целесообразный принимать ряд законодательный акт, который бы, с один сторона, позволять серьезно повышать доход федеральный бюджет, с другой сторона, не приводить бы к то, чтобы мы в обязательный порядок повышать налог на доход физический лицо или увеличивать налогообложение промышленный предприятие, фонд оплата труд. один слово, как сделать так, чтобы в бюджет появляться дополнительный деньги? почему? потому, что мы с вы в течение сегодняшний и также предыдущий день рассматривать законопроект, практически в каждый из который натыкаться на проблемуотсутствие средство. что по учитель мы рассматривать, что по врач любой вопрос практически наталкиваться на проблема отсутствие средство. откуда же они взять? представляться целесообразный вводить государственный монополия на экспорт отдельный товар. о какой товар идти речь? в первый очередь это нефть и стабильный газовый конденсат, природный газ, автомобильный бензин, дизельный топливо, цветной металл, руда черный металл, черный металл, деловой древесина, драгоценный камень. надо сказать, что наш страна традиционно... почему мы называться сырьевой страна? потому, что у мы в продукция традиционный экспорт много 90 процент - это сырье. в настоящий момент мы наблюдать ситуация, когда несколько олигархический клан фактически забирать, захватить основной экспортный направление, в первый очередь сырьевой. естественно, в страна на весь остальное средство становиться сильно не хватать. так вот, предлагаться принимать закон, в соответствие с который в течение полгода быть создавать ряд коммерческий организация, унитарный государственный предприятие либо акционерный общество с контрольный пакет государство, и весь внешнеэкономический деятельность, касаться экспорт нижеперечисленный сырьевой товар, быть проводиться через они. данный мера приводить к то, что, во-первых, мы смочь получать достаточно серьезный доход в бюджет, то быть забирать тот самый рента, так сказать, который получать сырьевик за счет эксплуатация наш природный ресурс, принадлежать весь гражданин наш страна. подсчет показывать, что в зависимость от комиссия, который быть собирать данный предприятие, без какой-то серьезный ущерб для отрасль мы мочь бы получать в бюджет от 5 до 25 миллиард доллар ежегодно. это очень крупный сумма. и я считать, что данные деньги мы мочь бы направлять в первый очередь на выплата дорогостоящий внешний долг, на его сокращение. у мы быть часть внешний долг, который под 12-14 процент годовой мы обслуживать: еврооблигация и так далее. то быть мы должный сокращать вот этот нагрузка на федеральный бюджет - это первый. второй. мы должный увеличивать финансирование социальный программа, финансирование оборона. на это также находиться деньги, получать от введение монополия на экспорт. на самый дело можно получать еще дополнительный доход за счет то, что государство наш становиться монопольный игрок на внешний рынок. и мы, как монопольный игрок, - не секрет, что мы занимать монопольный положение в мир по экспорт газ, нефть, тот же алмаз, - мочь искусственно, путем картельный соглашение повышать цена на продукт наш традиционный экспорт. такой образ, мы мочь добиваться то, что нефть быть стоить не 25 доллар за баррель, а 35 например, или 40, и это приводить к очень серьезный увеличение поступление деньги в федеральный бюджет. этот деньги нужно, я считать, в соответствие с грамотный промышленный политика направлять на развитие высокотехнологичный отрасль. мы, безусловно, нужно сокращать налог на обрабатывающий промышленность. то быть мы, как и весь нормальный страна, если хотеть быть развитой индустриальный страна, должный продавать не сырье, а продавать труд свой гражданин, труд свой рабочий. поэтому я считать, что данный закон необходимо принимать. почему? потому, что сейчас кроме все прочее предприятие-экспортер благодаря то, что обладать крупный финансовый средство, хороший лоббистский возможность, серьезно занижать цена товар, который продаваться на экспорт, занижать экспортный пошлина. этот проблема быть ликвидировать. у мы в страна быть серьезный проблема с вывоз капитал. я мочь сказать, что вывоз капитал в первый очередь идти через вывоз сырье из наш страна. то быть мы не полностью, но частично решать и этот проблема. также за счет получать деньги, как я уже говорить ранее, мы мочь серьезно, если не полностью, решать многий наш социальный проблема. поэтому, собственно говорить, и рождаться идея принятие данный закон. тут быть следующий закон, он намного более жесткий. он на тот же тема, но предлагать мы вернуться к абсолютно жесткий система регулирование экспорт-импорт. я считать, что мой закон значительно мягко. он предлагать комиссионный сделка. то быть если предприятие... у мы у многий предприятие-экспортер закладывать экспортный контракт на много год вперед, под они взять кредит в западный банк. этот проблема легко решаться: путем дополнительный соглашение через государственный предприятие этот кредит так же гарантироваться и так далее. в основной отзыв - правительство - и отзыв ряд субъект, кто отзываться отрицательно на внесение данный инициатива, ссылаться, я считать, на не очень состоятельный довод. в первый очередь это якобы противоречие статья 8 и статья 34 конституция. если вы внимательно почитать конституция, то никакой противоречие не находить. в частность, в этот статья говориться о свобода экономический деятельность в российский федерация. как вы сам понимать, путем регулирование экспорт мы не нарушать свобода экономический деятельность внутри российский федерация. мы не предлагать никто национализировать, не предлагать ни у кто ничто отбирать, но, пожалуйста, при экспорт вести свой деятельность через государственный компания. я мочь сказать, что проблема этот решаться достаточно просто. мы мочь на база "газпром", выделять транспортный магистраль, сделать госпредприятие. что касаться нефть, мочь то же самый сделать на база "транснефть". такой образ, при желание этот проблема решаться. да, я знать, что сейчас ситуация, мочь быть, не очень подходящий и многий сидеть в этот зал не мочь вольно принимать решение. перед перерыв мы ехать с депутат дорогин в лифт, и коллега дорогин, адмирал, сказать, что в нынешний вид россия просуществовать не много пять-семь год. это достаточно грустный прогноз, но если посмотреть тот уровень износ основной фонд, тот проблема, который стоять перед наш страна... да, сейчас, возможно, вы не готовый к принятие данный закон. однако чего мы ждать? - давать подумать. то, что в абстрактный город "н" выходить из строй система очистной сооружение? этот система стоять миллиард, десяток миллиард доллар, они нигде практически не ремонтироваться, и сотня, тысяча человек помирать от тиф или холера - мы это ждать? мы хотеть какой-то жертва, чтобы у мы очередной северный город замерзать из-за то, что мы не выполнять программа северный завоз из-за нехватка деньги, или что? я предлагать все-таки не ждать, пока кто-нибудь помирать от тиф или замерзать, а с ответственность подходить к наш будущее, к наш страна - тот, кто хотеть жить в россия. я очень просить вы находить в себя гражданский мужество и проголосовать за этот закон. возможно, это горький пилюля, она не все понравиться, но, поверять, в будущее тот проблема, который вставать перед наш народ, перед наш страна, заставлять мы это сделать, но тогда мы приходиться пойти на достаточно суровый жертва. я предлагать этот жертва избегать. проголосовать за закон, находить в себя сила. спасибо большой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пункт 7.2, альтернативный законопроект. доклад депутат государственный дума георгий васильевич костин. пожалуйста, георгий васильевич.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! сложно я выступать сегодня с альтернативный закон, но я благодарный коллега ищенко за то, что практически все, что он сказать, я мочь бы повторять. единственный, я хотеть бы сразу отвечать на замечание правительство, который быть сделать пять год назад еще. они не увидеть тот источник, из который мы собираться как раз пополнять наш бюджет. вот на этот вопрос господин немцов (он тогда в правительство быть) я отвечать бы следующий образ: мы просто переводить деньги из воровской карман в государственный карман, из воровской общак. другой вариант здесь нет. этот деньги не из воздух браться, они сегодня существовать, они уходить за рубеж, кто-то обогащаться, кто-то заниматься политический авантюра за этот деньги. мы предлагать вернуть они в бюджет, в нормальный бюджет государство и распоряжаться вот в этот зал этот деньги. что касаться жесткость и нежесткость. вот здесь, наверное, мы расходиться с ищенко (я повторять: все, что он сказать, я мочь бы повторять). я считать, что полумера многий вопрос решать нельзя, потому что слишком большой сумма уходить, слишком большой сила сейчас в это участвовать. и с этот точка зрение наш закон действительно несколько широко: он охватывать не только экспорт, но и импорт, и в тот число продукция машиностроение, и обращать государственный политика в польза наш товаропроизводство.я считать, что если дума набираться смелость и проголосовать за этот закон они действительно сегодня жизненно необходимый наш страна, то вне зависимость от то, какой из этот закон пройти, я бы считать целесообразный вот этот два коллектив потом объединяться и вносить определять изменение: либо в наш закон положение то закон, как бы смягчать он, либо, наоборот, ужесточить тот закон, если быть принимать тот закон. вот такой подход к этот вопрос. мы посчитать, что самый применение норма этот закон в первый же год давать возможность пополнять бюджет на 210 миллиард рубль в год. далеко этот сумма можно быть и увеличивать, развивать тот или иной положение закон. но самый главное - в этот случай появляться возможность возрождать свой товаропроизводство. без это нельзя. а сегодня мы продавать сырье. кто не понятно, что, продавать сырье, то более продавать вот такой закулисный метод, мы сегодня терять не просто миллиард доллар, мы терять будущее россия? если это быть заниматься государство, оно постепенно переходить к продажа не сырье, а конечный продукция, в тот число и энергетический наш запас. я понимать, что дума сегодня слишком послушный. правительство давать отрицательный заключение на этот законопроект. но вот интересно, к что сводиться отрицательный заключение. первый: они не видеть источник доход. но если не видеть, извинять, тогда надо уходить с работа, если правительство не способный увидеть такой элементарный источник доход. и второй замечание: проект противоречить наш сегодняшний законодательство и международный. товарищ, а как они мочь не противоречить? если бы сегодняшний законодательство россия позволять этот деньги направлять в бюджет, то такой закон не быть бы предлагать. он должный противоречить тот закон, который сегодня позволять грабить страна. поэтому они надо поправлять, и ничто страшный я в это не видеть. навалить дрова - надо этот дрова сегодня собирать в кучка и топить не на улица, а в топка паровоз, для то чтобы пар быть. поэтому, с мой точка зрение, ко второй чтение этот законопроект совершенно спокойно мочь быть приводить в соответствие с закон положительный, а одновременно они должный поставлять на место тот закон, который позволять сегодня обворовывать наш страна. на это я бы заканчивать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, георгий васильевич. пожалуйста, содокладчик от комитет, анатолий геннадьевич аксаков. с место. по два законопроект.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать оба законопроект и в процесс подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение направлять они для получение отзыв в правительство, в правовой управление аппарат государственный дума и субъект право законодательный инициатива. поступать отзыв из правительство, комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность, а также отзыв правовой управление аппарат государственный дума российский федерация. законопроект, который быть представлять группа депутат и который быть сейчас докладывать депутат ищенко, обсуждаться также на заседание эксперт консультативный совет по проблема гражданский законодательство при председатель государственный дума. весь отзыв на оба законопроект отрицательный, и во весь отзыв указываться, что представлять законопроект не согласоваться со статья 8 и 34 конституция российский федерация. я позволять себя зачитывать текст статья конституция, они очень короткий. статья 8: "1. в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность. 2. в российский федерация признаваться и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность". и статья 34: "1. каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность. 2. не допускаться экономический деятельность, направлять на монополизация и недобросовестный конкуренция". по первый законопроект также быть замечание. поступать замечание по повод противоречие этот законопроект закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". отмечаться также, что принятие закон приводить к существенный ограничение возможность юридический лицо и индивидуальный предприниматель заниматься внешнеторговый деятельность, связывать с экспорт указанный товар, и что он противоречить основной направление социально-экономический политика российский федерация. совершенно очевидно, что принятие законопроект отрицательно сказываться на выполнение россия взять на себя обязательство в рамка международный экономический организация и приводить к сложность на переговоры о присоединение к всемирный торговый организация. что касаться законопроект, представлять коллега костин, романов, шандыбин и другой, то он иметь тот же предмет регулирование, что и закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", но практически весь положение этот законопроект противоречить действующий закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". на основание этот замечание комитет по экономический политика и предпринимательство считать необходимый предлагать пленарный заседание государственный дума отклонять оба законопроект. я хотеть бы также добавлять, что у мы быть опыт работа спецэкспортер, и этот опыт сводиться к то, что фактически внешнеэкономический деятельность осуществлять компания. этот спецэкспортер являться кормушка для тот, кто сидеть в этот предприятие, государственный унитарный предприятие, и получать там и официальный комиссионный, и неофициальный комиссионный. на мой взгляд и на наш взгляд, вот этот административный мера, который предлагаться законопроект, проблема не решать. можно экономический метод, на наш взгляд, этот проблема решать, в частность введение механизм налоговый кодекс о природный рента либо внесение поправка в налоговый кодекс, в соответствие с который можно быть бы учитывать цена экспортер как биржевой цена и налог облагать экспортер стратегический товар исходить из учет именно биржевой цена при налогообложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я просить депутат записываться на вопрос к докладчик. пожалуйста, показывать список. так, георгий иванович тихонов, ваш первый вопрос. говорить, к кто.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я, наверное, вопрос быть к представитель комитет. вот он заявлять, ссылаться на российский конституция, что в российский федерация можно то-то, то-то и то-то (в российский федерация, я подчеркивать). этот законопроект совершенно не противоречить конституция, потому что они распространять действие коммерческий организация за предел российский федерация. почему юрист не обращать на этот внимание? я сказать, что надо более четко посмотреть. ну тогда объяснять, в что же дело. почему во все мир, я уж не говорить про америка... вот япония сегодня, второй страна по ввп в мир, жить за счет то, что у она большой контроль над внешнеэкономический деятельность весь частный фирма, даже такой, как "ниссан" и так далее. они за счет это подымать экономика. и второй вопрос к правительство. почему они давать отрицательный заключение? у я складываться такой впечатление, что или правительство бояться свой же чиновник, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос завершать.
тихонов г. и. ...или правительство просто не хотеть заниматься этот дело. это же прямой доход в бюджет! если правительство не заниматься этот дело, мочь быть, не то правительство у мы? пожалуйста: представитель правительство вопрос - он не слушать!
председательствующий. кто у мы представлять правительство по этот закон? у я нет никакой записка. так, пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков, отвечать.
аксаков а. г. на мой взгляд, законодательство российский федерация не распространяться за предел российский федерация, и поэтому мы не мочь регулировать свой законодательство работа за предел российский федерация. мы устанавливать весь норма, и конституция регулировать вопрос деятельность компания в российский федерация. в данный случай тот государственный унитарный предприятие, который быть создавать, как предлагаться в законопроект, также быть опираться фактически на российский законодательство и действовать в рамка российский федерация. соответственно, это быть противоречить конституция и законодательство о государственный регулирование внешний торговля.
председательствующий. представитель правительство, куда вы весь исчезать?! следующий вопрос, басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". ну, видимо, поправка к закон вводиться для то, чтобы поправлять то, что не соответствовать конституция или закон. вопрос у я такой: быть ли международный опыт подобный ограничение или регулирование экспорт?
председательствующий. вопрос аксаков, да?
басыгысов в. н. кто докладчик? аксаков, видимо.
председательствующий. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. виталий николаевич, дело в то, что достаточно много страна регулировать свой экспорт. регулировать все, но такой страна, притом член вто, как венесуэла, норвегия, мексика, практически иметь государственный монополия на экспорт сырье, в частность нефть. в венесуэла, член вто, замечать, этот процедура, экспорт нефть, вообще осуществляться единственный государственный компания "петролеум де венесуэла", как-то так она называться. в норвегия тоже иметься государственный монополия на экспорт нефть и газ. в китай на экспорт ряд продукция тоже, так сказать, действовать государственный монополия. поэтому данный норма опираться на достаточно широкий международный опыт. нет с этот никакой проблема. что касаться конституция, то большой вопрос, быть ли тут какой-то противоречие. если что, в выступление еще прокомментировать...
председательствующий. пожалуйста, валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф. ну, тут член правительство нет, я смотреть, никто. но в основной вопрос в следующий заключаться. вот, на взгляд ищенко и аксаков, правительство почему против? или не способный организационно заниматься монополия на сырье, или экономически получать какой-то от это выгода, потому что в противный случай... иметь монополия - да, наверное, любой руководитель предприятие соглашаться бы, а правительство против.
председательствующий. пожалуйста, сначала депутат ищенко. потомаксаков.
ищенко е. п. я думать, что это вопрос чисто политический. и в данный случай правительство по политический мотив не мочь, оно слишком сильно зависеть... что такой правительство? это чиновник, который взять на работа - увольнять с работа. а крупный корпорация - это огромный деньги, и они у мы управлять страна, от они все зависеть. а правительство - оно просто бояться, не обладать политический воля, чтобы принимать данный решение. вот мой мнение такой. а выгодность введение данный норма очевидный для каждый. нужно проявлять политический воля. у наш правительство ее нет. все!
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. ну, я уже сказать. на мой взгляд, введение вот такой административный ограничение или установление административный путем такой монополия не решать проблема. введение спецэкспортер, который уже быть у мы год десять назад, приводить к что? к то, что этот спецэкспортер брать взятка и получать комиссионный, но фактически ничто реально на этот рынок не делать. весь работа все равный осуществлять компания, экспортировать стратегический товар. поэтому надо экономический метод этот проблема решать. как я уже сказать, либо введение природный рента, и тогда никакой проблема вообще нет, пусть куда угодно поставлять по какой угодно цена и так далее, либо...
председательствующий. депутат юдин, по ведение. пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "народный депутат". я просить бы приглашать все-таки представитель правительство. без они рассматривать... вот приходить. спасибо.
председательствующий. андрей викторович, ну что такой у мы получаться? рассматриваться два важный закон, никто официально не представлять даже от правительство! дорогин, повторять вопрос, а логинов быть отвечать за минэкономразвития и за весь остальной министерство. пожалуйста, дорогин.
дорогин в. ф. у я вопрос следующий порядок. вот любой коммерсант или государство стремиться быть монополист в какой-то отрасль, то более в сырьевой. так правительство не способный заниматься монополия чисто организационно или какой-то быть другой экономический план у он?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? логинов андрей викторович, вы вопрос, если никто нет от министерство.
логинов а. в. вопрос о то, чтобы стремиться быть монополист по импорт и по экспорт сырьевой ресурс, никой образ не стоять перед правительство российский федерация, поскольку мы не мочь он рассматривать как фактор, или рычаг, стимулирование развитие и улучшение экономический ситуация в страна. вопрос организационный мера, который направлять на то, чтобы стимулировать развитие экспорт, расширять он, вкладывать средство в развитие минеральный-сырьевой база и совершенствовать весь наш топливно-энергетический промышленность, этот вопрос, естественно, постоянно находиться у мы на контроль. и вы знать, по этот вопрос докладывать здесь и виктор борисович христенко, и в последний выступление михаил михайлович касьянов быть определять наш стратегия в этот вопрос. заключение правительство на законопроект, который вносить депутат ищенко, арефьев и иной, достаточно свежий, оно 26 февраль этот год быть направлять. мы данный законопроект не поддерживать, и весь обоснование содержаться в отзыв правительство, он депутат раздавать.
председательствующий. рыжков николай иванович, ваш вопрос. только называть кто, чтобы не быть...
рыжков н. и. у я вопрос представитель правительство андрей викторович и представитель комитет депутат аксаков. в европейский союз входить страна, где конституция не менее демократичный, нежели конституция российский федерация. то не менее мы знать, что в брюссель быть комиссия, по суть дело правительство европейский сообщество, который осуществлять регулирование многий вопрос, в тот число и экспортно-импортный. мы знать, что устанавливаться квота по государство на металл, на апельсин, на мандарин, на вино, на рыба и так далее, то быть идти регулирование. тогда сказать, почему здесь такой трактовка? если предложение, вот особенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос, николай иванович.
рыжков н. и. проект закон, который депутат ищенко вносить, - это, по суть дело, государственный регулирование экспорт наиболее важный продукция, который определять вообще благополучие наш страна. почему мы считать, что государственный регулирование ни в кой случай не должно быть?
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович, вы первый, потомаксаков.
логинов а. в. уважаемый коллега, конечно, этот вопрос носить глобальный, я бы сказать, концептуальный, стратегический характер. действительно, до 1991 год у мы существовать государственный монополия на экспорт весь тот товар, экспорт который предлагаться монополизировать государство в предлагать законопроект. но за предшествующий период принимать конституция, принимать иной законодательный акт, и весь действовать сегодня нормативный-правовой система показывать, что государственный регулирование внешнеторговый деятельность сводиться к применение мера таможенный тарифный и нетарифный регулирование. весь этот мера прописывать в соответствующий действующий закон, я они не быть перечислять, и надо сказать, что, конечно же, при осуществление внешний торговля правительство также устанавливаться порядок квотирование и лицензирование экспорт этот товар. все в совокупность давать мы вполне реальный эффективный рычаг для регулирование наш внешнеторговый деятельность. и благодаря это (кстати, обращать внимание даже на бюджетный показатель, на их динамика за последний год), благодаря во многое ужесточение политика правительство в этот вопрос, придание она более жесткий нормативный-правовой характер мы удаваться добиваться значительный увеличение в тот число и общий параметр бюджет. сегодня как раз на заседание правительство рассматриваться новый предложение на следующий год, они значительно перекрывать тот ожидание, который мы иметь в 2002 год.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. николай иванович, у мы быть уже закон, который действительно регулировать внешнеторговый деятельность: "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и "о мера по защита экономический интерес российский федерация...". в соответствие с они можно устанавливать квота на экспорт отдельный вид продукция и выдавать лицензия на экспорт отдельный вид продукция. и если возникать вопрос, проблема, связывать с внешнеторговый деятельность, то надо вносить, на мой взгляд, поправка именно в этот закон.
председательствующий. неверов сергей иванович, ваш вопрос.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к ищенко евгений петрович. все известно, что идти обсуждение по вопрос о вступление россия во всемирный торговый организация. наш базовый отрасль, машиностроитель, металлург высказывать свой мнение. я думать, госдума в близкий время высказывать свой мнение. вот анатолий геннадьевич сказать короче об отрицательный влияние данный закон. так вот, у я вопрос к евгений петрович: как отражаться и отражаться ли вообще на этот процесс принятие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. ну, процесс вступление в вто, безусловно, сложный и спорный. однако, во-первых, быть страна (самый характерный пример - это венесуэла), где существовать государственный монополия на экспорт нефть. я уже перечислять ряд другой страна - норвегия, мексика, китай и так далее. это весь член вто. однако понятно, что вто - это не пансион для благородный девица. там вестись сложный переговоры и от мы требовать, чтобы мы, конечно же, пойти на разный род значительный уступка. в тот число от мы требовать отменять экспортный пошлина, который нет нигде в мир. это не прописывать в устав вто, но от мы это требовать. поэтому наш сырьевик, нефтяник в первый очередь, очень выгодный вступление в вто. естественно, обрабатывать промышленность это невыгодный. так вот, этот вопрос обсуждать. быть пример, когда у член вто быть государственный монополия, поэтому принципиальный претензия здесь не быть. мы иметь аргумент для защита, в качество пример - тот же венесуэла. конечно же, от мы быть всякий требовать. от мы уже зависеть, снимать мы последний рубаха или нет. если снимать, сам дурак быть. спасибо.
председательствующий. грешневиков. я не видеть анатолий николаевич. уже задавать вопрос. (шум в зал.) нельзя, запись быть. сейчас быть запись на выступление. записываться, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за оба законопроект. левый в государственный дума неоднократно ставить в повестка день тот проблема, который сегодня наболеть в россия: и экономика, и образование, и медицина. и каждый раз мы натыкаться на один и тот же ответ, в частность со сторона правительство: деньги нет. этот закон по крайний мера открывать один из возможный источник пополнение, серьезный пополнение федеральный бюджет. по этот причина, я думать, тот депутат, который вместе с народ болеть, переживать наш общий проблема, быть голосовать за этот закон. я несколько удивлять выступление представитель комитет по экономический политика. при что здесь ссылка на конституция? вы мочь с такой же успех ссылаться, я не знать, на коран, на евангелие, на талмуд - на что угодно. это называться так: нет аргумент - тогда давать быть ссылаться на конституция. вступление в вто. уже коллега говорить, я только хотеть еще раз подчеркивать, что надо серьезно подумать, что быть делать россия в этот самый вто. если позволять грабить свой богатство, тогда давать мы вы принимать в вто, если вы быть сопротивляться и не соглашаться, тогда мы вы, так сказать, еще туда и не пускать - так? но надо еще раз посмотреть действительно, что делать россия в вто, каков судьба быть после вступление сельский хозяйство, многий отрасль наш экономика и так далее. если уж ссылаться на конституция, то в конституция записывать, что вроде как народ у мы основной источник власть. этот закон как раз и приближать тот богатство россия, который она сегодня располагать, к большинство народ, что в принцип и защищать конституция российский федерация. поэтому вот по этот соображение мы быть поддерживать этот два законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что тут быть, естественно, политический составлять, экономический и юридический. и вот заключение комитет, или эксперт, который здесь даваться, не всегда выдерживать критика. во-первых, если взять пример исторический, то не только венесуэла, а весь почти нефтедобывающий страна иметь жесткий монополия на свой главный экспортный товар, потому что это основа их существование. и даже если бы это не быть, этот дело внутренний каждый государство - вводить монополия на экспорт и импорт какой-либо товар или не вводить. но мировой экономика мы показывать, что большинство доход государство получать в случай государственный монополия на экспорт любой энергоноситель. это сегодня не просто экономический категория, из-за это возникать в основной вооруженный конфликт на все, так сказать, протяжение практически... поэтому это быть бы очень хороший вариант, судя хотя бы по пример "газпром". но почему мы не мочь сделать такой же структура для весь нефтяной компания? то быть один структура. у мы же нет десять компания, который заниматься бы добыча и экспорт газ. и как хорошо "газпром" дополнять бюджет наш и даже иметь свободный резерв для политический деятельность. у мы в собственный страна быть хороший пример. это очень выгодный делать государство. конечно, на какой-то этап развитие идеальный вариант для любой государство - это полный свобода деятельность. но, к сожаление, такой идеальный время нигде не наступать. и сегодня большинство страна западный европа и "восьмерка" под вид международный финансовый-экономический институт практически переходить к государственный регулирование весь экономический процесс. мы с вы навязывать примитивный рынок XIX век, когда привозить мешок картошка на базар и продавать он. сегодня под рынок иметься в вид совершенно другой:это когда целый континент искать выгодный место для продажа свой товар в один место, для размещение производительный сила, рабочий сила - в другой место, цена формироваться в третий место, биржевой операция - в четвертый. и самый опытный деловой человек какой-либо страна обязательно выигрывать. а мы с вы проигрывать. поэтому, конечно, быть бы очень полезный введение монополия на ряд товар, который мы вывозить. но у мы нелогичный даже ссылка на конституция. мы говорить, что якобы в конституция указывать: свободный перемещение товар, услуга и человек, или единый свободный экономический пространство. так мы он не ограничивать ничто! если человек совершать нарушение или просто наносить какой-то ущерб моральный или экономический, мы же он останавливать, мы же не говорить, что у мы свобода передвижение для весь гражданин, мы говорить: нет, вот этот гражданин передвигаться свободно не мочь. поэтому это тоже юридически совершенно безграмотный, когда пытаться доказывать мы, что введение госмонополия в что-то противоречить какой-то статья конституция или ранее принимать закон. как юрист здесь заявлять, что этот ссылка совершенно несостоятельный. честный быть бы написать, что данный правительство пока выгодно отсутствие монополия на экспорт и импорт весь тот товар, который здесь перечислять, - все, два строчка! и депутат это прекрасно понимать. нет, мы начинать издеваться над конституция, над другой закон, пытаться обосновывать, что не надо принимать данный закон. то быть вред тройной: политический вред, экономический вред (нет доход) и вред юридический, потому что мы искажать суть принимать мы же закон и основной закон - конституция наш страна. при царь и при советский режим быть жесткий монополия на алкоголь, и мы 30 процент бюджет всегда иметь - при любой урожай, при любой международный ситуация. но мы весь это отдавать в частный рука. сегодня мы принимать стандарт образование. почему я выступать против этот закон? да у вы нет деньги на этот закон! вы принимать липовый закон о стандарт образование в страна, но вы ни копейка не давать под этот закон. а вот если примета этот закон... вернее, вы должный быть они принимать давно, потому что закон, автор который - покойный рохлин, уже пять год валяться в наш комитет. вот это разве не монополия на принятие закон?! мы выступать против монополия внешний торговля, а сам в государственный дума вводить монополия на то, чтобы провожать обсуждение какой-то закон или нет. почему закон валяться пять год в комитет и никто ответственность не нести? второй закон более свежий - от декабрь. теперь они состыковать, предлагать мы оба закон отклонять и искать деньги для бюджет 2003 год. хотя, если б мы вводить монополия на основной наш экспортный товар и наоборот, монополия, запрет на ввоз определенный продовольственный товар (мы кроме тропический фрукт практически ничто не надо ввозить), сразу бы наш экономика становиться более здоровый, наш гражданин получать бы прекрасный заработный плата. вот наш депутат сейчас находиться в япония, я вернуться два день назад. средний зарплата там - 3 тысяча доллар. тишина в страна, потому что средний зарплата - 3 тысяча доллар, в десять раз большой, чем у мы с вы. в страна нет ни один килограмм уголь, ни один грамм металл, газ, нефть, вообще ничто нету, но правильно построить экономика - и страна жить хорошо мы в десять раз. у мы ресурс в сорок раз много, чем у весь остальной человек на земля. у мы население - мало 3 процент от мировой, а ресурс - 40 процент. и мы не в состояние они воспользоваться, с то чтобы хотя бы обеспечивать себя нормальный, хороший условие жизнь. при наш экономический ресурсы мы должный быть самый богатый страна в мир. самый, самый богатый! мы должный завидовать японец и немец. у немец только бурый уголь. и япония, и германия - побеждать страна, мы - страна-победительница. это же абсурд: страна побеждать в война, страна иметь самый большой ресурс - и не способный распоряжаться природный ресурс, не способный обеспечивать правильный продвижение товар! зачем мы завозить этот китайский игрушка? они же не просто подрывать наш легкий промышленность, они вредный наш ребенок, ибо покрываться краска, ребенок брать они в рот и травиться - не сразу, а постепенно. кто мы мешать свой игрушка производить? здесь про вто вспоминать и про другой организация. в любой можно вступать и при это регулировать весь процесс, связывать с собственный экономика. тогда, с другой сторона, если наш правительство не хотеть вводить, так сказать, монополия на отдельный товар экспорт и импорт, почему наш правительство до сей пора держать монополия на валюта? уж здесь-то давать свобода гражданин! если вы не хотеть давать возможность государство привлекать средство за счет ограничение экспорт или за счет то, что быть в рука государство экспорт нефть, чтобы много быть деньги, то зачем тогда, когда наш гражданин уже зарабатывать деньги, российский государство мешать распоряжаться деньги? то быть государство делать наоборот: не хотеть вводить монополия на экспорт-импорт товар, но до сей пора держать жесткий монополия на валюта. и наш гражданин вынужденный зарабатывать честный или нечестный путем деньги держать за рубеж. то быть исторический пример более дикий политика в отношение собственный экономика я не знать. исторический пример нету! везде, где подобный род политика проводилоправительство - на филиппины, в перо, в венесуэла или другой страна этот правительство исчезать очень быстро. очень быстро исчезать. поэтому мы с вы нести ответственность за то, что до сей пора неправильно регулировать весь наш экономический процесс, хотя у мы большинство комитет экономический, почти весь комитет заниматься экономика. но депутат разрабатывать закон, а закон по пять год валяться. ладно правительство против выступать, но и комитет, наш же комитет, сам депутат... что это за депутат, который давать мы отрицательный отзыв, чтобы мы не принимать данный закон? неприятный это все осознавать. то же самый в наука делать. клонирование только мы запрещать, так сказать. уже скоро родиться клонировать ребенок, а мы запрещать наш ученый... мы что, мочь останавливать творческий процесс наш ученый?! что, думать, наш закон работать, что, весь ученый прекращать заниматься клонирование, потому что государственный дума россия принимать закон? они наплевать на мы с вы! потому что они - ученый, а мы с вы - ремесленник, пытаться мешать развитие экономика, наука и образование и принимать липовый закон. 40 процент закон, принимать государственный дума, научно необоснованный. поэтому весь тот беда, о который мы здесь говорить, что так плохо житься наш народ, - это беда наш с вы. десять год государственный дума не в состояние принимать нужный закон и часто принимать ненужный закон. как вот сегодня мы принимать липовый закон о стандарт образование, не обеспеченный деньги. и два закон, который мочь давать деньги, мы с вы сейчас не принимать. мы издеваться друг над друг. я вы уверять, день суд прийти. год через десять, через двадцать быть суд над депутат, который с 1989 по 2009 год, 20 год, издеваться над собственный страна. забывать беловежский пускать, весь остальное забывать. мы с вы сам виноватый: не мочь принимать нужный закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, что я смущать в складываться ситуация с принятие этот закон? как только мы начинать говорить о государственный монополия, так сразу искать масса причина: несоответствие конституция, проблема признание россия страна с рыночный или нерыночный экономика, проблема несоответствие закон существующий законодательство. все находить причина. в тот же время частный предприятие, который заниматься переработка углеводородный сырье и сбыт готовый продукция, фактически монополизировать внутренний рынок в государство. то, что сегодня происходить с цена на бензин и дизтопливо, сказать, это не монополия?! этот натуральный картельный соглашение, который приводить к скачка цена на бензин и на дизтопливо. и это несмотря на то, что для это никакой объективный причина в государство нет. и быть опасение, что к осень еще подскакивать цена. мы гнаться за то, чтобы цена быть на готовый продукция как за граница, но тогда надо зарплата иметь такой же. поэтому, я казаться, рациональный зерно в этот закон быть. мы бояться государственный монополия, а за спина наш боязнь государственный монополия частный предприятие фактически устанавливать монополия на готовый продукция из то сырье, который мы бояться монополизировать государство.
председательствующий. спасибо. швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. то, что закон, обсуждать мы сейчас, необходимый страна, - это ясный, как и то, что лето тепло, чем зима. и то, что наш правительство не знать о наличие монополия на внешний торговля в любой мало-мальски развитый страна, являться проявление дикость правительство. это абсолютно антигосударственный политика - то, что они тут против закон выступать. и коль уж так рьяно вы, господин логинов, доказывать несостоятельность этот закон и противоречие их конституция, то отвечать я, пожалуйста, на скромный вопрос: каков соотношение между экспорт и импорт, закладывать в бюджет на 2002 год, и каков тенденция этот показатель за последний год? спасибо.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, совсем скоро мы с вы начинать рассматривать проект бюджет 2003 год. все известно, что наш бюджет зависеть от экспорт сырье, и в первый очередь, конечно, нефть. мы сегодня говорить правительство: мы хотеть вы помогать, мы хотеть сделать так, чтобы у вы быть наполнять бюджет. давать монополизировать то, от что сегодня максимальный доход. мы никто не мешать. государственный компания купить у тот, кто сегодня производить и продавать внутри страна, продавать за предел страна, и пусть это сделать государство. кто выгодно непринятие этот закон? тоже понятно: то, кто диктовать сегодня свой условие правительство. я думать, уважаемый коллега, что мы нужно сегодня помогать наш правительство принимать данный законопроект. и это быть способствовать увеличение бюджет страна, и мы наконец-то смочь реально, по-настоящему решать проблема и жилищно-коммунальный хозяйство, и здравоохранение, и образование, и армия, и вообще в целое весь наш бюджетник. давать проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н. весь политика наш правительство, министерство экономика направлять на то, чтобы продолжать снижаться стратегический запас минеральный сырье в российский федерация. закон, который быть предлагать правительство - налог на добыча полезный ископаемое, - который мы в прошлый год обсуждать, быть направлять на то, чтобы продолжать обогащаться тот фирма, который отхватывать наиболее лакомый кусок, а тот, который находиться в труднодоступный район, тот, который иметь участок уже со снижать содержание полезный ископаемое, быть забросить. и весь политика направлять на то, чтобы снижаться и продолжать снижаться разведывать запас. налог на поисковый работа, который сегодня мы быть принимать, тоже не быть стимулировать это, а налог на природный рента, о который сегодня говориться, пока находиться в область теория, он далекий сегодня от реальный применение. ну а что касаться то, о что сегодня говориться, что природный рента должный служить весь государство, - наш государство не так богато, чтобы игнорировать все и предоставлять сверхдоход, сверхприбыль только отдельный кучка человек, это неправильный. поэтому я думать, что тот депутат, который сегодня предлагать идти не по путь природный рента, а по путь государственный монополия на вывоз, экспорт природный сырье, правый. предлагать поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый коллега, несмотря на то что сегодня в зал присутствовать всего процент 10-15 депутат, сегодняшний наш заседание мочь оказываться момент истина. дело в то, что, вы обращать внимание, закон этот подымать независимый депутат. все, кто выступать, поддерживать этот два закон. кто выступать? это действительно депутат, избранный народ. я уже давно не удивлять позиция правительство. когда я задавать вопрос, к сожаление, никто здесь не быть, но я хотеть сказать, что правительство не в состояние управлять государственный монополия. об это говорить мы хотя бы опыт рао "еэс россия". самый экономичный в мир энергосистема начинать хромать на два нога, потому что она управлять правительство через чубайс. этот организация быть развалить, они не способный работать на народ, они способный на выжимание прибыль, который идти только в их собственный карман. сегодня стоять вопрос о то, быть ли наш ресурс работать на народ или быть работать на представитель правительство или правительство и тот, кто он поддерживать с точка зрение экономика. наш делегация еще до игра вернуться из япония, второй страна после сша по уровень ввп. дело в то, что там максимальный государственный регулирование. то, что америка вести государственный регулирование, мы с вы знать много год. я помнить, что, когда мы заниматься строительство газопровод с ямал, из сибирь в европа и когда мы переставать поставлять оборудование американский фирма, оборудование, не связывать с военный промышленность, быть указание правительство и руководство америка. весь это и абсолютно везде регулироваться на правительственный уровень. если правительство служить свой народ, оно должно быть заинтересовывать в государственный монополия. экономика советский союз резко подымать после разруха 20-х год с помощь нэп, признавать частный собственность частично, государственный регулирование, монополия, а внешний торговля быть в рука государство, в рука правительство. но тот правительство быть способный управлять, сегодняшний правительство способный только давать отрицательный заключение со ссылка на то, что, понимать ли, это не понравиться кто-то, между строка можно прочитывать: международный валютный фонд, всемирный банк и так далее. вот на кто работать, к сожаление, сегодня наш правительство. и вот как сегодня проголосовать... ведь интересный выступление быть жириновский, выступление, рассчитать... правда, журналист, к сожаление, уже не быть. владимир вольфович уметь хорошо сказать. и это тоже быть момент истина для лдпр. если сегодня лдпр единогласно не проголосовать за этот закон, то жириновский мочь оказываться политический труп. но выступать он сегодня отлично, я он сегодня поддерживать, как и наш независимый депутат, ищенко. спасибо.
председательствующий. спасибо. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я, конечно, ситуация очень интересный с такой точка зрение. мы предлагать правительство становиться монополист на отдельный вид сырье, а оно отказываться. у я создаваться впечатление, что правительство не способный просто взять на себя роль монополист. ну и второй момент. надо заглядывать в история, давать вспомнить: германия воевать с соединять штат, англия и советский союз, а крупп продавать сталь через южный америка тот же соединять штат америка, затягивать война, убивать наш и свой солдат, потому что государство не контролировать данный ситуация. он продавать высоколегированный становиться. но с другой сторона, мы должный понимать, что такой сырье. на 300 миллион население соединять штат америка расходоваться 30 процент весь добывать сырье в мир, а на оставаться на земной шар 5 миллиард 700 миллион расходоваться около 70 процент. то быть поставлять экономика другой страна в зависимость от собственный экономика - это задача любой правительство, а наш правительство от это отказываться. парадокс, но факт. так вот, посмотреть, почему существовать прибалтика, почему весь приграничный район китай сейчас расцветать. они жить на наш сырье: вывозиться свинец, медь, редкоземельный металл. разве мы мочь допускать это? это должно, безусловно, регулировать правительство, еще раз говорить. поэтому я обращаться к депутат: да, из два законопроект можно составлять один, из два законопроект... (выкрик из зал.) ну подождать, товарищ, я... из два законопроект можно создавать нормальный закон, который быть работать. так вот, я призывать весь депутат: подумать, ко второй чтение, как говориться, можно причесывать закон, и он быть работать именно на экономика наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. орголайнен нет, я видеть. за он уже выступать. законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! приносить извинение за задержка при ответ на вопрос, поставлять депутат во время обсуждение законопроект. хотеть бы поддерживать позиция комитет относительно то, что данный законопроект противоречить конституция российский федерация. действительно, автор законопроект предлагаться запрещать юридический лицо и индивидуальный предприниматель самостоятельно осуществлять экспорт из российский федерация основной сырьевой товар. это прямой ограничение правоспособность юридический лицо и гражданин. также автор предлагать запрещать предприниматель и юридический лицо самостоятельно определять цена реализовать на экспорт продукция. это прямой ограничение применение принцип свобода договор, установленный гражданский законодательство российский федерация. о какой статья конституция идти речь? это статья 8 конституция российский федерация, в соответствие с который в российский федерация гарантироваться единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство, поддержка конкуренция, свобода экономический деятельность. это статья 34, по который каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность. по какой позиция мочь вводиться ограничение государство на данный вид деятельность, в тот число на экспорт товар? это также определять в конституция российский федерация, в статья 55. но проект не предусматривать, не относить к сфера регулирование тот товар, экспорт который нарушать бы защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо и так далее. мы полагать, что данный законопроект в пора быть бы рассматривать и принимать в 1991-1992 год, но никой образ не после 1993 год, когда быть принимать действующий конституция российский федерация. прежде чем дорабатывать этот законопроект и концептуальный они совершенствовать, мы предлагать бы выступать с инициатива о внесение поправка в действующий статья конституция и проводить вначале этот поправка, в противный случай противоречие быть налицо. и еще на что я хотеть бы обращать ваш внимание. законопроект ведь не приводить к улучшение положение наш население, он никой образ не приводить к улучшение позиция предприятие-производитель и тот предприятие, который добывать тот вид сырье, который перечислять автор. дело в то, что он ставить свой цель исключительно перераспределение доход от экспорт сырье, а это чисто фискальный мера. и я хотеть бы обращать внимание на то, что введение институт обязательный государственный посредник, который взимать комиссионный вознаграждение, фактически быть являться косвенный налогообложение. давать продумывать иной позиция, иной подход, чтобы изменять система налогообложение. но не надо для это ставить под сомнение экономический основа наш конституционный строй. правительство не поддерживать оба законопроект. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. заключительный слово депутат ищенко по первый законопроект. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон.
ищенко е. п. уважаемый коллега, мы только что выслушивать последний слово правительство, так сказать. я хотеть бы короче прокомментировать. внимательно быть зачитывать два статья - статья 8 и 34. я понимать не мочь, где здесь противоречие этот статья конституция? в статья 8 сказать, что вроссийский федерация гарантироваться единство экономический пространство мы он ничто не ограничивать, признаваться и защищаться равный образ частный и государственный собственность - мы не нарушать равенство частный и государственный собственность. в статья 34 говориться, что каждый иметь право на свободный использование свой возможность и не допускаться экономический деятельность, направлять на монополизация и недобросовестный конкуренция. в данный случай из текст этот статья следовать, что это относиться к деятельность компания, так сказать, это мостик к антимонопольный законодательство. и это ни в кой мера не относиться к государственный монополия. я хотеть приводить пример. у мы быть государственный монополия на экспорт отдельный вид товар, в данный случай оружие. быть фирма "рособоронэкспорт", и, извинять, пожалуйста, никакой оборонный завод - помнить, быть скандал, когда оборонный завод хотеть напрямую что-то продавать, - не мочь продавать свой продукция в соответствие с иметься государственный монополия на экспорт оружие. почему при экспорт оружие не нарушаться конституция, а при экспорт, предлагать я и коллега в законопроект, конституция нарушаться? я думать, что здесь быть прямой подмена понятие. я думать и уверенный в то, что просто у наш правительство не хватать политический воля, чтобы принимать данный волевой решение, потому что оно слишком сильно зависеть от наш сырьевой олигарх. вот истинный причина, это причина. а повод можно находить любой: где-то там запятая неправильно стоять и так далее, и то подобный. если перечень, указанный автор в закон, - перечень продукция - что-то не нравиться, то он можно либо расширять, либо сокращать ко второй чтение. уважаемый коллега, представитель комитет говорить о то, что спецэкспортер быть брать взятка. если кто-то быть брать взятка, то у мы быть орган прокуратура, милиция и фсб - пожалуйста, выявлять, ловить и сажать в тюрьма, это вовсе никакой не аргумент. вы знать, совсем недавно, несколько день назад ходить по дума депутат и собирать подпись за отставка правительство. я, как независимый депутат, поставлять там подпись и сейчас я об это нисколько не жалеть, потому что у мы безвольный правительство, который не мочь обеспечивать нормальный социальный уровень наш население и не мочь обеспечивать нормальный экономический рост. только через двадцать год быть как португалия. я это не устраивать. я просить поддерживать мой закон. просить находить в себя сила, в тот число фракция "овр" и "единство". все поддерживать. я благодарный все выступать, который сегодня поддерживать наш законопроект. но однако быть предчувствие - мы знать, как приниматься закон. у мы стройно выстраивать дума, и мы мочь получать в очередной раз отклонять законопроект. лоббистский закон приниматься, нормальный - отклоняться. знать, господин хороший, вы так и до революция мочь доводить. спасибо.
председательствующий. георгий васильевич костин, пожалуйста.
костин г. в. я думать, выступление уже определять точка зрение по этот закон. я хотеть бы обращать внимание на следующий фактор. наш оппонент весь время высказываться о то, что несколько год назад пробовать вводить какой-то монополия и из этот ничто не получаться. но почему мы не хотеть воспользоваться опыт советский союз? быть полный монополия - и никакой проблема, никакой взятка не быть. надо просто сегодня брать тот опыт, который положительный, вне зависимость от что-то. это первый. теперь второй, что касаться юридический довод. ну честный слово, в огород бузина, а в киев дядька! другой здесь сказать нельзя. я жалко сегодня и представитель комитет, и представитель правительство. ну неужели не стыдно сегодня такой довод пытаться объяснять то, что нет, не существовать?! нет там противоречие никакой. этот закон должный быть вводить сегодня! и последний. правительство, представитель правительство, весь время говорить: давать подумать над другой вариант. а кто вы мешать пять год думать над другой вариант? почему вы ничто не предлагать взамен то, что быть предлагать мы пять год назад? вы проморочить пять год этот проект закон, сегодня он критиковать. кто вы не давать право давать свой предложение, как наполнять бюджет? вы не способный наполнять бюджет, и ваш место, извинять, на свалка история!
председательствующий. так, анатолий геннадьевич аксаков, по мотив перед голосование.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! понятный озабоченность депутат то, чтобы пополнять бюджет, и в общий-то, справедливый озабоченность то, что сверхдоход тот компания, который добывать и экспортировать сырье, необходимо соответствующий образ регулировать, для то чтобы этот сверхдоход поступать в российский бюджет для решение социальный и экономический задача. но, на взгляд комитет, мера, который предлагаться законопроект, не решать этот проблема. действительно, появляться дополнительный слой государственный чиновник, или коррупционер, который быть заниматься "через горлышко" в тот число и взяточничество, и никакой правоохранительный орган этот проблема не решать, поскольку появляться кормушка, значит, этот кормушка все равный быть пользоваться. а проблема пополнение бюджет, мы полагать, такой образ не быть решать. необходимо решать этот проблема не административный мера, а экономический, и этот мера предлагаться. сейчас с помощь наш ученый в академия наука готовиться поправка в налоговый кодекс, в соответствие с который быть предлагаться введение природный рента. и этот природный рента позволять как раз изымать сверхдоход у наш добывать компания. и в тот же время быть еще другой предложение, который, на мой взгляд, интересный и который можно быть бы рассматривать (в принцип многий его поддерживать), это при налогообложение компания учитывать биржевой цена на этот стратегический ресурс. тогда весь проблема с изъятие сверхдоходы решаться и не надо быть устанавливать всякий кордон на путь экспорт наш товар. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование - шелищ петр борисович.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить слово по мотив голосование только потому, что вот так поразительный образ весь выступление с место депутат, представлять сам себя, быть исключительно в поддержка этот законопроект. я все ждать, кто же сказать против, так и не дождаться, поэтому, извинять, уж по мотив хотеть бы высказываться. я не быть говорить ни о конституция, ни о закон, я хотеть бы понимать с точка зрение здравый смысл: что изменяться, если между тот, кто добывать или перерабатывать, к пример, углеводород, и тот компания, который покупать их продукция за рубеж, появляться государственный посредник? если этот посредник быть продавать продукция по тот цена, который устанавливать рынок, то на самый дело просто часть сегодняшний доход наш нефтегазовый олигарх отходить государство. и здесь, на мой взгляд, совершенно справедливо говориться, что и куда законно, и просто рациональный брать это через налогообложение, брать этот самый средство. если же...
председательствующий. петр борисович, вы мочь бы записываться на выступление. вы выступать.
шелищ п. б. я выступать по мотив?
председательствующий. по мотив.
шелищ п. б. а что по мотив говорить?
председательствующий. за, против.
шелищ п. б. я предлагать голосовать против, поскольку... (шум в зал.) секундочка, я мочь сказать почему? потому, что, с мой точка зрение, посредник быть фактически брать то, что надо быть бы брать через налоговый законодательство, а если он это брать не быть, занижать цена, то это быть свидетельство коррупция. и далее. пример государственный монополия у мы быть в область торговля оружие. на мой взгляд, это как раз пример то, что госмонополия здесь не эффективный. и наконец, коллега дорогин хотеть бы сказать, что в фашистский германия весь промышленность быть под полный контроль государство и, разумеется, экспорт тоже. и тот пример с крупп, который он приводить, говорить, что даже в условие тоталитарный режим это не помогать. спасибо.
председательствующий. по мотив - рыжков николай иванович и храм. рэм андреевич - подготавливаться.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я сразу хотеть сказать, что я быть голосовать за, и призывать действительно этот закон сегодня одобрять. но прежде чем голосовать, я хотеть бы уточнять, андрей викторович, у вы, потому что уточнять у наш комитет - дело пустой и бесполезный. они зациклиться на этот дело, и ничто с они невозможно спрашивать. депутат ищенко в заключительный слово говорить, и вы очень подробно говорить о нарушение конституция. он правильно приводить пример "рособоронэкспорт". вы тогда сказать как представитель правительство: вы что, ошибаться, когда создавать подобный структура, который, по суть дело, держать монополия на экспорт вооружение, или это, как тут говорить, отстойник, структура, где надо получать взятка, обогащаться и так далее? объяснять мы тогда, почему вы бояться создавать несколько такой структура, который регулировать бы экспорт, допускать, топливо, и почему вы пойти на это с вооружение? мы же помнить прекрасный, каждый завод со свой патрон отправляться в другой страна. вы же создавать этот структура!
председательствующий. потом отвечать. вообще, надо быть вопрос рано задавать. пожалуйста, рэм андреевич храм.
храмов р. а., фракция "единство". спасибо. я, к сожаление, не успевать записываться для выступление. буквально один минута.
председательствующий. по мотив.
храмов р. а. я быть голосовать против этот закон, и вот по какой причина. правильно, это надо решать экономический путь, а не вот такой. я интересно, очень много выступать здесь, и ни один ведь не заниматься экспорт, допускать, нефть или газ, лично отвечать за это.
из зал. (не слышно.)
храмов р. а. один минута! я вы не перебивать.
председательствующий. тихо, не надо шуметь.
храмов р. а. никто не заниматься лично. понимать? я 18 год этот проблема заниматься и знать, что, когда мы переходить на этот система, который работать сейчас, мы на 30 процент увеличивать эффективность наш экспорт нефть. я не говорить про газ, в газ я не разбираться пока. это один вопрос. второй вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
храмов р. а. извинять, второй вопрос. вы не туда смотреть, уважаемый коллега. нужный экономика, и надо смотреть не на экспортный цена, а надо смотреть на цена, из который складываться себестоимость. понимать, быть себестоимость нормальный - не быть этот цена, который сегодня быть, и быть нормально решать весь вопрос с экспорт. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, вы отвечать, и мы быть голосовать.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый николай иванович! я зачитывать, процитировать, вернее, ссылаться на статья 55 конституция, в соответствие с который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. создание структура, который контролировать экспорт вооружение, напрямую связанный с интерес оборона страна и национальный интерес государство, и поэтому только в этот часть мочь быть ограничивать норма, действовать в соответствие со статья 34, в который говориться, что каждый иметь право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность. когда депутат ищенко она цитировать, он действительно не полностью зачитывать. что же получаться? если кто-то добывать нефть, газ и это являться его имущество, он не иметь право это экспортировать, свободно продавать? ограничение вводиться только статья 55, николай иванович, вы прекрасно это понимать. и на этот основывать деятельность такой структура, как "рособоронэкспорт".
председательствующий. хорошо. коллега, у мы сегодня два закон - 7.1 и 7.2, поэтому быть альтернативный голосование, с закрывать экран. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 7.1, который докладывать евгений петрович ищенко? пожалуйста, голосовать. начинаться голосование. без карточка у мы, по-моему, сегодня нет никто. голосоваться законопроект под номер 7.2. докладывать его георгий васильевич костин. пожалуйста, голосовать. идти голосование. без карточка депутат нет, да? показывать, пожалуйста, результат сначала по законопроект 7.1.
результат голосование (13 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
за - 155. показывать результат по второй.
результат голосование (13 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
за - 148. законопроект не принимать. по ведение.
жириновский в. в. георгий иванович, я учитывать ваш замечание, я проголосовать за. но термин "политический труп" хорошо относить к тот депутат, который мы вчера устраивать "праздник" - "праздник" расчленение страна. вот это действительно труп! а так... ведь ситуация видеть какой. ну что делать? я вы поддерживать, уважать вы, георгий иванович, уважать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега, тихо! сейчас согласно наш регламент мы должный поставлять на голосование закон, который набирать большой число голос, - это закон под номер 7.1. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
154 - за. законопроект не принимать. коллега, у мы здесь присутствовать владимир александрович соловей представитель законодательный собрание нижегородский область, который должный докладывать закон "о внесение дополнение в часть второй статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладчик здесь или нет? пусть комитет докладывать. анатолий геннадьевич, сказать, пожалуйста, у мы докладчик не являться на предыдущий рассмотрение или как? пояснять ситуация, почему они не хотеть докладывать закон. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. геннадий николаевич, этот законопроект уже много раз переноситься, и видимо, просто докладчик отчаиваться, не надеяться, что доходить до он очередь и поэтому... вот юдин, пожалуйста, давать слово, мочь, он в курс.
председательствующий. юдин включать микрофон. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и. уважаемый депутат, представитель нижегородский область в пятница быть, он присутствовать здесь до конец, и мы не смочь тогда рассматривать данный проект закон, но он сказать, что какой решение принимать дума, с такой они и соглашаться.
председательствующий. ну, мы ничто не оставаться, как откладывать он на осень. юшенков сергей николаевич, пожалуйста, по порядок ведение.
юшенков с. н. оставаться всего семь минута. у я предложение: рассматривать протокольный поручение.
председательствующий. коллега, вот я подсказывать, что у мы быть регламентный поправка, который позволять мы при неоднократный неявка на доклад по законопроект рассматривать он в отсутствие докладчик. поэтому, анатолий геннадьевич, излагать ваш мнение, комитет. пожалуйста.
аксаков а. г. я готовый короче докладывать ситуация по этот законопроект. суть законопроект состоять в предоставление субъект российский федерация право регулировать вопрос участие орган местный самоуправление в осуществление они внешнеторговый деятельность. в ход подготовка к рассмотрение в первый чтение на законопроект поступать отзыв от правительство российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ, законодательный собрание пермский область и рязанский областной дума, который считать данный законопроект противоречить действующий законодательство. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
аксаков а. г. в частность, в они говориться о то, что данный законопроект противоречить закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в соответствие с который государственный регулирование внешнеторговый деятельность относиться к компетенция российский федерация. в статья 4 закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" также говориться о то, что основной принцип государственный регулирование внешнеторговый деятельность в российский федерация являться единство внешнеторговый политика российский федерация, единство система государственный регулирование внешнеторговый деятельность и контроль за ее осуществление. также указываться на противоречие закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в соответствие с этот закон орган местный самоуправление самостоятельно управлять муниципальный собственность, формировать, утверждать и исполнять местный бюджет, устанавливать местный налог и сборы, осуществлять охрана общественный порядок, а также решать иной вопрос местный значение. в соответствие с этот замечание комитет по экономический политика и предпринимательство принимать решение предлагать парламент отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.
результат: не принимать
это, по-моему, первый случай в история: все ноль... (оживление в зал.)
из зал. быть предложение: переголосовать!
председательствующий. нет. коллега, я просить вы взять протокольный поручение. мы не успевать все они проходить. олег иванович, первый поручение - тамара васильевна плетнева. пожалуйста, ваш мнение, комитет.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь соглашаться с такой протокольный поручение. дело в то, что в данный случай депутат должный сам обращаться в комиссия по этика и прикладывать необходимый материал, и комиссия должный рассматривать. какой поручение мы давать? мы сам этот материал не видеть и не знать. как мы мочь принимать?
председательствующий. просить передавать в комиссия по этика. так, поручение владимир вольфович жириновский: комитет по международный дело...
ковалев о. и. весь три поручение владимир вольфович соответствовать...
председательствующий. у депутат быть замечание по они? нет. приниматься. так, поручение юшенков сергей николаевич, уже от 13 июнь.
ковалев о. и. соответствовать.
председательствующий. у депутат быть замечание? нет. и по поручение кислицын василий александрович...
ковалев о. и. соответствовать тоже.
председательствующий. соответствовать.
ковалев о. и. геннадий николаевич, и еще поручение вульф (он перерабатывать), соответствовать тоже.
председательствующий. в новый редакция, да?
ковалев о. и. да, в новый редакция.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я вы должный проинформировать по ответ, поступившимн запрос. депутат иванов анатолий семенович направлять запрос касьянов отвечать кудрин. депутат шишкарев направлять касьянов - отвечать матвиенко. куликов, корнеев, решульский направлять касьянов - отвечать матвиенко. плетнев направлять касьянов - отвечать христенко. вот все, что быть. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть подтверждать, что по пункт 8 я голосовать за, просто я с уважаемый егор кузьмич быть занимать. поэтому нет весь ноль. я, депутат жириновский, голосовать за законопроект, который вносить законодательный собрание нижегородский область.
председательствующий. ну, это оставаться в стенограмма.
жириновский в. в. в стенограмма, да. я - за. просто я не находиться рядом с пульт голосование.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пожалуйста, включать режим регистрация депутат. кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время, пункт 21.1 и 21.2, позволять я выполнять поручение совет государственный дума и награждать почетный грамота государственный дума наш депутат данченко борис иванович за существенный вклад в развитие законодательство и парламентаризм в российский федерация. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и в связь с 55-летие со день рождение. (аплодисменты.) итак, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". пожалуйста, виталий николаевич басыгысов. (шум в зал.) я понимать, он быть автор первый законопроект, или как? я понимать, быть александр иванович лебедь, но кто потом взять закон на себя?
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". наш комитет.
председательствующий. пожалуйста.
беляков а. с. уважаемый коллега, относительно суть данный законопроект. предусматриваться, что быть неразрешенный коллизия в законодательство, касаться решение вопрос добыча драгоценный металл и драгоценный камень. этот вопрос не урегулировать. очень много оставаться драгметалл...
председательствующий. александр семенович, вы я извинять, вы что, быть по 21-му докладывать?
беляков а. с. да, это 21-й.
председательствующий. потом у мы быть юрий евгеньевич засько?
беляков а. с. да, наверное.
председательствующий. от магаданский областной дума здесь докладчик? здесь. а потом вы еще и от комитет быть докладывать, да?
беляков а. с. ну, просто не приходить мой заместитель сюда. я бы хотеть высказывать позиция комитет, но выступать теперь и за он, и за себя.
председательствующий. значит, вы докладывать первый закон, потом вы приседать, быть докладывать второй закон, а потом вы излагать заключение комитет по два закон. пожалуйста.
беляков а. с. уважаемый коллега, в действующий федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" добыча и производство разрешать исключительно организация. вместе с то быть необходимость сбор остаток драгметалл и драгкамень в отвал и отходы соответствующий производство, а также необходимость отработка малый россыпь и рудный проявление, экономически нерентабельный для промышленный предприятие. в история россия такой промысел быть распространять и известный как вольноприносительство. в 1997 год в результат эксперимент вольноприносительство в магаданский область быть дополнительно получать 700 килограмм золото, который ранее быть, очевидно, в теневой оборот. принятие предлагать норма позволять бы без какой-либо капитальный вложение создавать дополнительный рабочий место, снижать социальный напряженность, получать дополнительный доход и валютный ценность. на сегодняшний день поступать 37 заключение, в тот число 20 положительный, 12 без замечание и только 5 отрицательный. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект при условие устранение отдельный недостаток. я просить вы проголосовать за данный законопроект, он ничто плохой в себя не нести, только хороший. комитет поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр семенович, присаживаться. пожалуйста, юрий евгеньевич засько, магаданский областной дума. он член совет федерация, представлять магаданский область.
засько ю. е., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в декабрь 2001 год магаданский областной дума с учет замечание и предложение комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок принимать в порядок законодательный инициатива новый редакция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". к сожаление, этот проект, новый редакция, не проходить весь необходимый процедура, и вносить на рассмотрение законопроект, который быть принимать ранее, в 2000 год. но вместе с то он полностью совпадать с альтернативный закон, который быть вносить александр иванович лебедь в период исполнение он полномочие член совет федерация, в связь с что обращаться к вы с просьба поддерживать этот проект федеральный закон, поскольку создание правовой база, участие государство в организация добыча драгоценный металл и драгоценный камень физический лицо позволять вводить в освоение новый участок недра, создавать тысяча рабочий место без привлечение дополнительный инвестиция, что в свой очередь существенно уменьшать социальный напряженность во многий регион сибирь и дальний восток. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, александр семенович, от комитет, по два закон. павел иванович коваленко, если вы здесь, прийти в зал, потому что следующий закон быть ваш. пожалуйста.
беляков а. с. уважаемый коллега, учитывать, что докладчик по законопроект магаданский областной дума полностью поддерживать законопроект, вносить александр иванович лебедь, и действительно, этот закон просто учитывать тот ошибка и замечание, который быть в вариант магаданский область, я просить вы проголосовать за законопроект ј 122473-3, вносить лебедь, и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. но магаданский дума свой закон не отзывать, да?
беляков а. с. не отзывать, но он сам соглашаться сейчас, вы слышать.
председательствующий. он предлагать тоже поддерживать первый закон, да?
беляков а. с. первый закон, да.
председательствующий. хорошо. не уходить. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. юрий михайлович тен. говорить, к кто вопрос.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к докладчик. александр семенович, на сегодняшний день существовать так называть старательский артель, в который от 10 до 100 и до 1000 человек мочь работать, где быть механизм, производственный мощность и так далее, и так далее, который работать, в частность, на россыпь. этот артель что, не в состояние тот месторождение золото, о который вы говорить, разрабатывать? почему нужно обязательно, чтобы еще кто-то с лопата ходить или лоток мыть, как и сто год назад? спасибо.
беляков а. с. вы знать, жизненный опыт показывать: артель работать, и мы должный всячески способствовать, чтобы они успешно работать, но вместе с то нельзя отбрасывать и потенциал просто человек, не юридический лицо. опыт тот же магаданский область показывать, что быть очень много отвал, где уже и артель невыгодно работать, и мы сам как бы загонять человек в теневой рынок. сегодня такой безработица, особенно это касаться район крайний север, где человек много нечего заниматься, а мы на это как бы закрывать глаз. а вот скупщик, который... человек все равный находить золото, но они нести его скупщик, теневик. так поэтому надо идти они навстречу и узаконивать, чтобы это все быть легальный, то более субъект федерация - весь наш восточный, северный - поддерживать данный закон. это их просьба, и я считать, что надо она удовлетворять. это абсолютно не противоречить интерес старательский артель.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? присаживаться. быть ли желать выступать? не видеть рука. от правительство - логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять официальный отзыв на данный законопроект, и мы предлагать автор законодательный инициатива дорабатывать он к первый чтение. но в связь с этот обстоятельство, поскольку это невозможный, мы предполагать, что этот наш поправка можно учитывать ко второй чтение. такой образ, мы считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение с учет то, что, очевидно, надо рассматривать вопрос целесообразность внесение дополнение также в пункт 3 статья 15, где речь идти о то, что при ведение добыча драгоценный металл и драгоценный камень владелец указанный лицензия иметь право заключать договор только с организация о предоставление услуга. очевидно, и здесь надо предусматривать тогда физический лицо. это и другой замечание правительственный отзыв необходимо учитывать ко второй чтение.
председательствующий. то быть пункт 21.1 правительство поддерживать, да? ясно. александр алексеевич, не хотеть выступать? нет. ну, заключительный слово не нужный, потому что не быть выступление. поэтому, коллега, раз законопроект не отзывать, я ставить на голосование по очередь оба законопроект. сначала голосоваться законопроект под номер 21.1, который поддерживать правительство. пожалуйста, определяться голосование. (идти голосование.) спасибо. быть депутат без карточка? нет. голосоваться законопроект под номер 21.2 магаданский дума, который тоже отдавать предпочтение первый закон. (идти голосование.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат голосование по первый законопроект, пункт 21.1: 265 - за. пункт 21.2, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
53 - за. в первый чтение принимать законопроект, который обозначать в повестка под номер 21.1. пожалуйста, продолжать над он работа. не подходить павел иванович коваленко. поэтому, петр борисович, вы приходиться ждать. по пункт 23... так что, у мы басыгысов так и нет, да?
из зал. а вот беляк.
председательствующий. да при чем тут беляк? они же не давать замена, он же автор этот закон.
из зал. он не автор.
председательствующий. басыгысов?
из зал. нет, не автор. он от комитет.
председательствующий. от комитет? давать тогда, александр семенович, по 23-му - закон, который комитет предлагать отклонять. пожалуйста. да, потом быть возвращаться к пункт 9. александр семенович, вы готовый или нет? ну, повестка-то у вы перед глаз.
беляков а. с. но я от комитет только докладывать. комитет рассматривать данный закон, иметься отрицательный заключение правительство, поэтому мы предлагать отклонять данный закон.
председательствующий. так, я понимать, комитет расчищать старый завал, да?
беляков а. с. да, совершенно верно.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. комитет рекомендовать закон отклонять. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? после это мы переходить к пункт 9. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
закон отклоняться. пункт 9: о проект федеральный закон "о защита право и законный интерес предприниматель". докладчик - иван дмитриевич грачев. так, не видеть в зал анатолий геннадьевич аксаков. он собираться быть? анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста, покидать свой кабинет и прийти в зал. пожалуйста, иван дмитриевич, докладывать. никто нет: ни томчин, ни аксаков.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я так думать, что я мочь и за томчин, и за аксаков докладывать...
председательствующий. давать, невзирая на чемпионат мир по футбол, не быть делать из законодательный процесс цирк! докладывать свой часть.
грачев и. д. ...и прямо начинать с отрицательный заключение комитет и, по-видимому, старинный отрицательный заключение правительство, где приводиться в качество основной аргумент то, что закон не иметь предмет ведение. так примерно сформулировать. я полагать, что для то, чтобы этот аргумент снимать, надо немножко сказать об история закон, о то, откуда он взяться и каков все-таки хронология его появление сегодня. он быть сделать приблизительно четыре год назад, мочь чуть рано, по решение первый съезд малый предприниматель. то быть мы с вы вроде бы приходить к вывод, что в принцип развитие малый предпринимательство - это один из важный условие обеспечение нормальный экономический рост. мы приходить к вывод, что быть такой четко обозначать позиция, который мешать жить и работать предприниматель. ну, первый позиция - это налог. мы недавно это обсуждать, не соглашаться я с правительство, но то не менее можно сказать, что проблема потихоньку обсуждаться. второй, важный позиция, который волновать предприниматель, мешать они расти и развиваться, - это на их язык чиновничий рэкет, илибюрократический бандитизм. а более плавный, парламентский формулировка это неурегулированность взаимоотношение между предприниматель и власть, между предприниматель и чиновник. о чем идти речь? что конкретно много все в этот часть добиваться предприниматель, что более все они волновать? ну, допускать, к предприниматель маленький, не встраивать во власть, быть ежедневно ходить милиционер, пожарный, санэпидстанция и другой, что часто бывать на практика. быть это законный или нет по действующий законодательство? к сожаление, и четыре год назад так быть, и сегодня это быть законный. можно много говорить, почему так получаться. или, например, второй вещь, который чрезвычайно важный для предприниматель. допускать, к он приходить незаконно, опечатывать он незаконно и он доказывать это в суд. вот взять и доказывать. редко, но бывать. предприниматель доказывать, что он проверять, опечатывать незаконно. и что после это происходить? он обанкрочный. вернуть он что-то? нет, ничто не вернуть. наказывать чиновник, который распоряжаться он незаконно проверять? нет, не наказывать. вот это два, с мой точка зрение, ключевой позиция. теперь о хронология еще немножко. мы вносить этот закон приблизительно три год назад, он так и называться, как сегодня, и получать в первый раз отзыв, что он не иметь предмет ведение. после это в комитет он проваляться вот этот год, и через полтора год примерно после то, как мы вносить, аналогичный закон вносить герман греф с его команда, так называть антибюрократический пакет, в который один из закон быть, по суть, ну, выжимка частично из наш закон. я думать, что это сам по себя уже давать некий основание сегодня не снимать наш законопроект, а докладывать он, потому что я думать, что это неправильный способ работа с депутат - взять законопроект, отклонять под надуманный предлог, потом примерно такой же сделать и сказать, что с это все нормально, он иметь предмет ведение. я бы, конечно, не становиться только из этот соображение, технологический, выступать, но быть два и даже, пожалуй, три существенный позиция, который не смочь или не захотеть позаимствовать греф из наш законопроект и который на самый дело и сегодня принципиально отличать он от закон с название "о защита право предприниматель при контроль и проверка..." - что-то такой быть в антибюрократический пакет. то быть первый принципиальный вещь, который сразу показывать, что законопроект, сделать и вносить сюда правительство, подобный холостой выстрел: на все или не на все распространяться? совершенно очевидно, что если вы взять и ключевой проверяльщик вынимать из закон, то быть не регламентировать правило их общение с предприниматель, то они и далеко быть ходить каждый день, и предприниматель тогда этот закон быть просто совершенно не нужный и бесполезный. к сожаление, перечень тот, на кто закон о контроль, о проверка не распространяться, довольно длинный, он содержаться в правительственный вариант. мы же считать, что если уж регулировать взаимоотношение предприниматель и чиновник, то тогда он надо распространять на все. понятно, что существовать внеплановый проверка. то быть всякий разумный человек понимать, что существовать ситуация, когда надо все-таки проверять не раз в год, не раз в полгода, как в наш законопроект написать, а внеплановый образ. этот момент тоже решать весьма по-разному. в правительственный законопроект, старинный, записывать, в частность, такой условие: по заявление любой неанонимный лицо. понятно, что это даже для тот, кто попадать в число регулярно контролировать, сразу менять ситуация на нулевой. потому что получать какой-то неанонимный заявление, если захотеть милиционер или, допускать, пожарный, ничто не стоить, это совершенно не проблема. то быть формулировка должный быть все-таки более жесткий. я сам считать сначала, что правильно быть бы руководствоваться здесь презумпция невиновность предприниматель, то быть предъявлять он обвинение можно примерно так же, как любой гражданин: через суд или прокурор. но в наш законопроект после консультация, после общение с торгово-промышленный палата записывать более мягкий формулировка, что внеплановый проверка допускаться, только если быть конкретный доказательство, конкретный письменный доказательство тот, что она надо проводить. и третий вещь чрезвычайно важный - это вопрос об ответственность. ну хорошо, чиновник подписывать документ о то, что у он быть конкретный доказательство незаконность действие предприниматель, что быть основание для проверка, то быть, казаться бы, это ситуация не менять. если мы прямо не фиксировать ответственность, то что быть, если на самый дело не быть конкретный доказательство, а к предприниматель посылать проверяльщик? то быть мы считать, что твердо и определенно надо фиксировать, что если такой действие быть наносить ущерб предприниматель, то он должный быть компенсировать решительно, быстро из бюджет, а потом бюджет уже пусть разбираться с этот чиновник, который предпринимать по отношение к предприниматель незаконный действие, неправомерный действие. я думать, что вот это ключевой отличие наш законопроект (сделать несколько рано, чем правительственный антибюрократический пакет) от действовать закон о поддержка предприниматель, оказываться несостоятельный, нулевой, так сказать, на данный этап в часть защита право и законный интерес предприниматель. быть там еще ряд статья и положение, который чуть широко проблема проверка и контроль, поскольку изначально мы писать более широкий закон. я думать, что они сегодня нецелесообразно упоминать. то быть я еще раз фиксировать, что быть вполне четко сформулировать требование предприниматель, позиция предприниматель, который позволять бы они более-менее эффективно работать. мы они попытаться норма прямой действие зафиксировать в закон. с мой точка зрение, это нужный и полезно быть бы сделать. я поэтому призывать вы проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
грачев и. д. чисто технологический проблема, то быть если, допускать, приходиться далеко разделять этот закон на часть в связь с то, что он быть широко, чем проблема проверка и контроль, я казаться, во второй чтение вполне разрешимый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич, присаживаться. анатолий геннадьевич аксаков, с место.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что с большинство критический высказывание иван дмитриевич грачев я согласный. но, на взгляд комитет и на мой взгляд, этот вопрос, этот проблема должный решаться не вот этот отдельный законопроект, а в другой законодательный акт. на взгляд комитет, этот законопроект не иметь собственный предмет правовой регулирование, онлибо дублировать в тот или иной мера норма действующий законодательство гражданский кодекс российский федерация, закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о несостоятельность (банкротство)" и другой, либо вступать в противоречие с этот закон. ряд положение законопроект не относиться к предмет его регулирование. это статья 5, 6, 7 и 13. кроме то, в законопроект детально прописывать функция федеральный орган исполнительный власть по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, что противоречить статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в который указываться, что правительство российский федерация руководить работа федеральный орган исполнительный власть и определять их функция. следовать также отмечать, и об это, в общий-то, иван дмитриевич говорить, что в 2001 год быть принимать целый пакет закон, так называть антибюрократический закон, в тот число закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". если быть какой-то вопрос по этот закон, то необходимо вносить поправка и расширять сфера его деятельность. я думать, что мы необходимо также вносить в закон "о милиция" поправка, для то чтобы как-то упорядочивать деятельность милиция по контроль за работа коммерческий организация. полагать, что действующий гражданский и гражданско-процессуальный законодательство в целое достаточно полно регулировать вопрос защита право и интерес предприниматель. если же быть вопрос опять же у автор законопроект, то быть бы правильно вносить изменение в уже действовать законодательство о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель, а также в закон "о государственный поддержка малый предпринимательство", "о лицензирование отдельный вид деятельность" и иной. на законопроект отсутствовать заключение правительство российский федерация. в тот же время в статья 15 законопроект содержаться положение о возмещение ущерб, понести предприниматель в результат незаконный действие должностной лицо. следовательно, реализация законопроект потребовать дополнительный финансирование из средство федеральный и региональный бюджет, то быть изменение финансовый обязательство государство. ну и надо сказать, что сейчас у мы в государственный дума рассматриваться кодекс об административный правонарушение, можно вносить также поправка в уголовный кодекс, для то чтобы усиливать ответственность чиновник за принимать решение, наносить ущерб деятельность предприниматель. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о защита право и законный интерес предприниматель". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? так, шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос коллега грачев...
председательствующий. иван дмитриевич, вы тогда на трибуна проходить, пожалуйста.
шеин о. в. не находить ли вы, что в предлагать законопроект быть смысл еще более детально расписывать особый право такой отдельный категория, очень многочисленный, предприниматель, как человек, работать на уличный рынок? потому что у они быть общность интерес, у они быть общий как бы контрпартнер - это администрация рынок, но это тот самый несчастный человек, который совершенно никак не защищать, законодательство их право никак не регулировать, и это приводить постоянно к различный социальный проблема, возмущение совершенно справедливый. то быть нет ли, допускать, задача близко ко второй чтение этот вещь прописывать более детально?
грачев и. д. уважаемый коллега, я думать, что вопрос совершенно правильно поставлять. то быть когда идти борьба действительно с бюрократия и с коррупция, идти какой-то действительно поддержка предпринимательство, один из направление - этот детальный описание ситуация, то быть детальный описание право предприниматель во взаимоотношение с чиновник. быть тома на этот тема, в частность в швейцария, например, огромный тома, который все детально прописывать. но я полагать, что с что-то надо начинать. и мы начинать с то, что конкретно волновать много все предприниматель в часть их общение с чиновник. я готовый с вы вместе работать далеко над детализация законопроект. а уж как это делать - во второй чтение или отдельный совершенно законопроект - я казаться, это не так важно.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к анатолий геннадьевич. анатолий геннадьевич, вы, с один сторона, высказываться о то, что со все или с больший часть то, что сказать депутат грачев, согласный. с другой сторона, вы говорить, что якобы нет предмет ведение. ну, знать, получаться, как в известный анекдот: предприниматель быть, а предмет ведение нет. все-таки, мочь быть, идти по такой путь: принимать сейчас, поддерживать то, что предлагать автор законопроект, а далее тогда, если действительно через другой закон мы смочь это отрегулировать, рассматривать вопрос о то, что он не нужный? но сейчас-то действительно проблема быть!
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. дело в то, что тот вопрос, о который говорить иван дмитриевич в свой доклад, и тот вопрос, который отражать в законопроект, уже регулироваться целый пакет закон, я уже сказать о они: это гражданский кодекс, это закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...", "о государственный регистрация юридический лицо", "о лицензирование...". быть ряд другой закон, который уже действовать и который регулировать действие предприниматель. если мы быть рожать еще один закон, от это ситуация с предпринимательский деятельность не изменяться. надо совершенствовать тот закон, который быть.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. иван дмитриевич, присаживаться. быть ли желать высказываться по этот закон? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я как раз хотеть отталкиваться от последний фраза депутат, выступать против принятие закон, когда он говорить, что надо совершенствовать норма другой закон, касаться этот вопрос, и нет необходимость в принятие закон. то же самый быть, когда мы в этот зал обсуждать проблема ребенок. я быть автор закон о защита ребенок, который комплексно решать этот проблема. а проблема оставаться, хотя в разный закон быть какой-то норма, касаться проблема детство. вот так и здесь: ну, действительно быть закон от 1995 год, быть гражданский кодекс, другой, но предприниматель наш беззащитный. даже психологически при отсутствие закон, который конкретно говорить о предпринимательский деятельность... ведь до сей пора у мы в ум, у большинство, а уж то более у представитель правоохранительный орган - запрет на частный предпринимательство. как только слово "предприниматель" появляться где-то, приходить человек, говорить, что он предприниматель, на он уже смотреть косо и чиновник, и весь остальной, потому что до сей пора весь наш философия, идеология как бы говорить, что это плохой. это как раз очень хорошо. в россия весь революция из-за то и происходить, что быть провал средний звено. как в армия у мы сегодня: проблема не потому, что генерал плохой или солдат, а нет средний звено, сержантский. в американский армия сержант - главное лицо, поэтому там здоровый армия. и у мы так же быть: если быть мелкий и средний предприниматель, защищать закон, который мы мочь бы сегодня принимать, тогда у мы быть и много рабочий место, и много доход, и высоко зарплата. в закон конкретно говориться о проблема, о понятие "предприниматель", "семейный предприятие". до сей пора у мы быть попытка семейный детский дом разгонять, а оставлять государственный, потому что семейный детский дом требовать получение деньги, полагать на ребенок, а в государственный детский дом директор наплевать, сколько ребенок получать на питание. так и семейный предприятие нужно обязательно, оно быть хороший работать, потому что семья, потому что, если работать отец, сын, дочь, они заинтересовывать в хороший работа. и естественно, надо, чтобы этот понятие тоже быть закреплять в закон, а данный закон это делать. да и вообще депутат грачев уже много год это заниматься. мы практически над он издеваться. он, мочь быть, единственный много год пытаться защищать наш предприниматель. мы он мешать, и в страна до сей пора нет этот хороший, здоровый слой предприниматель, который замучивать. ведь закон предусматривать другой форма контроль, указывать конкретно, кто мочь контролировать. закон направлять на то, чтобы помогать они, чтобы быть дешевый услуга со сторона тот организация, который уполномочивать (допускать, аудиторский или консалтинговый организация) оказывать услуга малый и средний семейный предприятие по льготный цена. а если вы быть искать ссылка на положение закон в другой кодекс, вы ничто там не находить. поэтому надо поблагодарить иван дмитриевич грачев, когда-нибудь, год через пятьдесят, он приравнивать к столыпин, потому что мы наконец создавать через пятьдесят год класс средний и мелкий предприниматель, но со слишком большой опоздание. поэтому закон нужный. к сожаление, я чувствовать, большинство за он не проголосовать, но это - ответственность депутат, который сам мешать развитие собственный экономика.
председательствующий. так, много желающий выступать... шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы отдельно обращаться к левый часть наш зал, потому что, наверное, есть смысл отмечать, что облик предприниматель десять-пятнадцать год назад, когда это быть связанный с какой-то доступ к номенклатура, доступ к разворовывание бюджетный средство, и сегодня - это совершенно два разный облик. особенно если говорить о малый предприниматель, человек, который торговать на рынок, который занимать в общественный транспорт, который занятый, ну, совсем уж малый бизнес, - это миллион, десяток миллион человек, выкидывать в ход рыночный реформа из обычный среда обитание. многие из они готовый быть бы обратно вернуться на завод, если бы на завод действительно платить нормальный заработный плата, в бюджетный сфера платить бы нормальный заработок. почему мы нужный тот закон, который предлагать коллега грачев? дело в то, что сегодня право - не обязанность, а право - предприниматель практически никак не расписывать. колоссальный количество ходить проверять, инспектор, путать человек, функция их между себя очень сильно переплетать. специальный быть брошюра, который предприниматель между себя обмениваться, о то, как конкретно они с этот проверка справляться, потому что обычно за этот проверка ничто, кроме попытка взять взятка, нет. и мы весь это прекрасно знать, и я казаться, что это настолько очевидный истина, что доказывать она не нужно. более то, я обращать бы ваш внимание на следующий обстоятельство: мы очень важно регламентировать крайне детально весь система проверка, весь система ответственность чиновник, чтобы список тот чиновник, который уже ранее привлекаться за необоснованный, недобросовестный претензия к предприниматель, быть бы открывать. так вот, мы это очень важно потому, чтобы у мы не быть коррупционный нагрузка на малый бизнес, а соответственно, не быть коррупционный нагрузка и на покупатель. потому что любой взятка в итог приводить к низкий качество товар, к его высокий цена и к потеря у покупатель. мы весь это наблюдать каждый день. я мочь сказать, наверное, только еще один: пока мы этот вещь не быть регламентировать, пока у мы не быть закон о защита малый предпринимательство, пока у мы не быть закон о рынок, пока у мы не быть закон о право тот бизнесмен, что заниматься городской пассажирский перевозка, у мы постоянно быть социальный бунт, социальный, и справедливый совершенно, выступление человек, у который поперек горло уже стоять этот бесконечный домогательство и поборы со сторона власть. поэтому очень важно, чтобы закон быть принимать. я очень просить левый часть зал этот закон поддерживать, потому что, я казаться, правый часть его должный поддерживать по определение. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я не совсем понимать, когда наш коллега шеин то к левый, то к правый угол зал обращаться, кто он иметь в вид. я просто хотеть сказать о непонятный логика и двойной какой-то мораль у мы в государственный дума. буквально перед это мы рассматривать с вы очень нужный для страна законопроект, вносить депутат и представлять коллега ищенко, - "о введение государственный монополия на экспорт отдельный товар". и здесь мы доказывать и правительство, и в тот число проправительственный фракция, так называть центрист, что делать это нельзя. давать проводить референдум по этот вопрос, и я вы уверять, что как минимум 80 процент наш избиратель - гражданин российский федерация два рука проголосовать за то, что здесь предлагать коллега ищенко. однако логика искажать: нельзя, потому что вы сразу притеснять частник, собственник, накладывать какой-то ограничение. коллега грачев вносить сегодня прекрасный законопроект - умный, толковый. я больше сказать, этот законопроект отражать интерес именно тот предприниматель, именно тот средний класс, о который так много говорить и президент, и правительство, и весь депутат, когда выступать перед народ, перед свой избиратель. как послушать, только и печься: вот давать создавать средний класс, давать он условие. так мы этот средний класс, предприниматель, с кто только ни встречаться, просить, уже слезный просить: "вы мы огораживать от этот государственный рэкет". мы просто бояться еще, по-моему, в открытый сказать, что идти неприкрытый чиновнический рэкетирование весь нормальный человек, который хотеть честно и добросовестно работать. они приходить и говорить мы: "давать мы возможность работать, мы приносить только польза свой страна". поэтому я считать (не знать, где тут правый угол, где тут левый угол), что нормальный депутат, который проявлять забота о свой государство, должный поддерживать этот законопроект. комитет, не знать из какой соображение - из какой-то личный, мочь быть, свой, корпоративный отношение, - говорить: "давать быть дорабатывать существующий закон". но это весь лукавство. дорабатывать быть не тот предприниматель, который хотеть работать, и не тот депутат, который хотеть он поддерживать, а дорабатывать быть чиновник, чтобы сделать этот законопроект еще жестко, для то чтобы можно быть каждый минута, каждый сутки, каждый месяц, каждый год приходить один за другой и требовать: вот у ты здесь лампочка не тот гореть, вот у ты тут какой-то пожарный безопасность не соблюдать, вот у ты еще что-то, еще и что-то. и за весь это платиться деньги. именно это и быть теневой оборот, теневой бизнес, как угодно он называть, а в нормальный государство это называться просто - уголовный наказуемый проступок, за который надо отвечать опять же чиновник-бюрократ. я вообще-то для что взять слово? я хотеть обращаться здесь ко весь депутат и сказать: ну если мы действительно искренне печься о то, чтобы создавать средний прослойка человек (как вы называть) в наш общество, который заинтересовывать в свой труд и в результат свой труд на благо наш отчизна, наш россия, так давать поддерживать этот законопроект. а потом, если какой-то шероховатость там быть, он можно быть дорабатывать. но дажеесли сказать, что он не надо принимать, есть действующий законопроект один много, один мало - плохо-то не быть. быть дорабатывать и тот, быть дорабатывать и этот. я призывать весь депутат проголосовать за законопроект, представлять коллега грачев, и вместе поработать, чтобы во второй чтение он набирать еще много голос, а наш российский предприниматель сказать государственный дума хоть в этот случай спасибо.
председательствующий. так, не видно много желающий выступать. заключительный слово. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я благодарный и за поддержка, и за критика, но по повод один критический замечание я просто не мочь не высказываться. ключевой позиция - что у этот закон нет самостоятельный предмет ведение: вы он разделять по другой закон. ну как это мочь быть?! если законопроект вносить на полтора год рано, чем закон, который называться (я точно его называть) "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и который из пять концептуальный пункт наш законопроект позаимствовать два, а три остальной не позаимствовать... и теперь выясняться, что он иметь предмет ведение, а стартовый закон, исходный закон не иметь предмет ведение. по-моему, это просто нелепый аргумент, совершенно нелепый! а по существо еще раз фиксировать: практика быть. я бы, мочь быть, и не настаивать, но мы видеть, что год отрабатывать этот закон "о защита право...", а толк от он никакой, потому что три ключевой концептуальный позиция - об ответственность материальный, о распространение на все и о то, что такой внеплановый проверка - не решаться включать, а на самый дело не смочь через круг чиновник в правительство проводить. поэтому я полагать, что все, что нужно в качество концепция, в закон быть, и я в уверенный, что этот концепция правильный, что она отражать состояние общество и интерес предприниматель. поэтому еще раз просить проголосовать за он в первый чтение. я уверенный, что все, что нужно быть разделять и раскассировать, мы во второй чтение спокойно сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я вынуждать еще раз повторять, что у мы быть закон о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация. данный законопроект фактически тоже о государственный поддержка малый предпринимательство в российскойфедерация. зачем рожать новый закон, когда уже быть закон? не нравиться значит, давать вносить изменение. быть закон, о чем сказать иван дмитриевич, "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". три пункт не проходить в этот законопроект - значит, давать работать, но рожать новый закон... от это ситуация в деятельность предприниматель не изменяться. быть действующий законодательный акт, в который вписываться весь система законодательство российский федерация. и в этот направление необходимо работать. поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать депутат отклонять данный законопроект. я хотеть бы сказать и о то, что правительство также против и правовой управление также давать отрицательный заключение.
председательствующий. хорошо. обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, подходить весь докладчик по пункт 22. законопроект должный рассматриваться в фиксированный время, и поэтому мы должный сейчас он рассматривать. "о внесение дополнение в статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация". пожалуйста, петр борисович шелищ. коллега, тихо!
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предмет данный законопроект совершенно правильный и отчетливо сформулировать в повестка день. если вы посмотреть формулировка пункт 22: о проект федеральный закон, который сейчас быть называть геннадий николаевич... далеко в скобка давать аннотация: в часть, касаться недопущение наличие лицензия на вещание исключительно у средство массовый информация, находиться в государственный собственность либо являться коммерческий организация, участие государство в который превышать 25 процент. вот этот последний часть можно сформулировать просто как норма о недопустимость ситуация, когда право вещать в целое в российский федерация или в какой-либо субъект российский федерация иметь только такой тело- или радиовещатель, который находиться под государственный контроль. я представляться, что вряд ли находиться кто-то в этот зал, кто сказать, что это неправильный норма, что можно допускать ситуация, когда весь электронный средство массовый информация в страна либо в какой-либо регион находиться под государственный контроль. законопроект предельно короткий. в он всего два абзац. я зачитывать, как они сформулировать. статья 1: "статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация" дополнять часть третий: "не допускаться наличие лицензия на вещание на территория российский федерация или на территория субъект российский федерация исключительно у средство массовый информация, находиться в государственный собственность либо являться коммерческий организация, участие государство в капитал который превышать 25 процент, либо являться дочерний хозяйственный общество по отношение к указанный выше организация". и второй абзац: "правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация в случай несоблюдение на соответствующий территория статья 1 настоящий федеральный закон в срок до шесть месяц со день его официальный опубликование обеспечивать приведение состав средство массовый информация, иметь лицензия на вещание на соответствующий территория, в соответствие со статья 1..." как это можно сделать? быть несколько способ. можно объявлять конкурс на новый частота, на выдача лицензия на вещание на дополнительный частота. можно пускать на торги часть государственный пакет или в целое государственный пакет акция. вот, собственно, простой решение, который позволять обеспечивать наличие в регион или в российский федерация вещатель, неподконтрольный государство. но что происходить с этот законопроект? когда он попадать в правовой управление, то, к сожаление, тот, кто готовить на он отзыв, прочитывать он какой-то непонятный для я образ и приходить к вывод, что если исходить из текст проект, то не надо выдавать лицензия на вещание организация средство массовый информация государственный форма собственность или организация иной форма собственность, в уставной капитал который доля государство превышать 25 процент. разумеется, в такой трактовка это полный бессмыслица. к сожаление, комитет по информационный политика продублировать такой трактовка. и если вы открывать пакет, если перед вы быть подборка документ по данный законопроект (пункт 22 повестка день), то первый, что вы увидеть, - этот письмо комитет в совет дума, где написать, о чем этот законопроект: о запрещение наличие лицензия на вещание у средство массовый информация, находиться в государственный собственность либо являться коммерческий организация, с 25 процент и так далее. естественно, на такой подменивать предмет законопроект и давать соответствующий отрицательный заключение. в такой трактовка, повторять, я и сам не проголосовать бы никогда за этот законопроект. коллега, я не быть больше ничто говорить. у я просьба, чтобы вы внимательно посмотреть все-таки, за что предлагаться вы проголосовать. еще раз повторять, тот формула, который давать в повестка день в скобка как аннотация к вопрос 22 порядок работа, совершенно точно отражать то, что предлагаться в этот законопроект. я думать, что, если такой норма быть существовать, мало основание быть у западный средство массовый информация для такой публикация, который я попадаться не раз. ну, сказать, о то, что перед встреча путин с буш американский сми крайне озабоченный то, как они подавать возможный результат будущий встреча. у путин такой проблема нет, потому что в москва средство массовый информация, прежде все электронный, находиться под полный государственный контроль. сегодня, к счастие, это не так, но бояться, что это мочь становиться такой. именно для то, чтобы такой ситуация не допускать и не давать основание обвинять законодатель в то, что они не создавать правовой ограничение возможность возникновение такой род ситуация, и быть вносить данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, павел иванович коваленко, от комитет по информационный политика.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в первый очередь я должный поблагодарить свой коллега петр борисович, который сам вот с этот трибуна только что однозначно сказать, что они хотеть этот формулировка сказать один, а комитет почему-то подумать про другой, правовой управление тоже почему-то подумать про другой. после наш неоднократный обсуждение я постараться еще раз очень внимательно прочитывать - все-таки худо-бедно сам журналист. действительно, возникать здесь не то что двоякий, а даже троякий толкование вот этот закон. я понимать задача автор этот законопроект. когда он создаваться, быть проблема с "нтв", с "тв-6" начинаться проблема. и чисто по-человечески я понимать автор этот законопроект, который хотеть вносить посильный лепта в то, чтобы у мы государство переставать наступать на частный средство массовый информация. что касаться суть законопроект, то вот такой двойной, а то и тройной толкование позволять, естественно, устраивать масштабный приватизация государственный средство массовый информация. для сведение: у мы государственный средство массовый информация, в тот понимание, в какой мы, как законодатель, скажем так, должный это понимать, составлять всего 10 процент, 90 процент у мы - частный средство массовый информация. это общий статистика. что касаться регион, анализ всевозможный фонд и агентство показывать, что государственный влияние, влияние государственный средство массовый информация не превышать там 5-7 процент, потому что на место частный телеканал, их новость более рейтинговый, чем центральный. особенно это видно, когда результат браться в сумма, - местный частный канал намного влиятельный. если взять москва - то же самый получаться. это то, что касаться статистика, а что касаться суть, то еще раз говорить, весь средство массовый информация в равный условие мочь получать лицензия. я не зря подчеркивать наш понимание государственный средство массовый информация, потому что на самый дело государственный средство массовый информация, государственный телевидение юридически у мы никак не определять. (выкрик из зал.) ну вот, коллега подсказывать, что он нет. на самый дело да, действительно он нет. хотя вот вгтрк в больший степень можно считать государственный, потому что весь пакет акция принадлежать государство, процент на 50 мы финансировать он из бюджет, ну и, естественно, руководитель назначаться и сниматься, скажем так, по указ президент. а вот с "орт" как? там вроде бы 51 процент находиться в собственность государство. а вот он можно считать государственный или нет? иметь 49 процент (мы все быть то свидетель, да?), ныне опальный олигарх купить менеджмент. ну, сейчас правильный вроде бы олигарх иметь этот 49 процент, но кто знать, какой он быть "равноудаленный" завтра? я бы вот призывать и тот коллега, кто подготовить этот законопроект, и комитет, и вы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что нужный закон о государственный телевидение, потому что мы "орт" не финансировать вообще, вгтрк недофинансировать и у мы нет понятие государственный заказ. комитет считать, что здесь в первый очередь надо вести речь, конечно, об определение государственный телевидение, о четкий задача, который должный быть поставлять государственный канал. и вот тогда сразу отпадать необходимость резать, что называться, по живой, так скоропалительный приватизировать все оставаться. поэтому комитет считать, что предлагать законопроект не должный приниматься. быть, скажем так, вот этот инициатива, инициатива тот же министр лесин, который, я уже говорить, к осень быть предлагать закон об общественный, но на самый дело, наверное, все-таки о государственный телевидение. комитет работать тоже в этот направление, и я полагать, что к осень быть представлять законопроект, который быть, собственно, отвечать на вопрос, что же такой государственный телевидение, что же такой государственный социальный заказ и кто и как он должный выполнять и на какой деньги. спасибо.
председательствующий. не уходить. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть. депутат вульф, пожалуйста. говорить к кто вопрос.
вульф а. ю. у я вопрос к павел иванович. уважаемый павел иванович, вы сейчас сделать сознательно, наверное, такой небольшой оговорка в отношение то, что готовиться закон о государственный телевидение или об общественный телевидение. все-таки это два, скажем так, очень большой разница. я хотеть обращать на этот внимание и ваш, и весь коллега. действительно, готовиться закон об общественный телевидение. но общественный телевидение - это совсем не то, что мы подразумевать под общественный телевидение на сегодняшний момент, что мы иметь в вид под название "общественный российский телевидение". и это не то чтобы совсем негосударственный, это не совсем государственный телевидение. вы знать о то, что неоднократно самый высокий государственный чин говорить о необходимость создание общественный телевидение в россия. и создавать фонд развитие общественный телевидение, в который входить практически весь крупный российский политик, включая руководитель весь фракция в государственный дума. вы также должно быть известно то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. и про фонд прокомментировать. мы с георгий валентинович обменяться мнение, мы не в курс, кто из руководитель фракция в какой фонд входить. пожалуйста, вульф микрофон включать.
вульф а. ю. про фонд сейчас не успевать вы рассказывать, потом подходить обязательно рассказывать. что касаться вопрос. министр печать михаил лесин, находиться здесь, в государственный дума, также говорить о необходимость уход государство с медийный рынок. он это сказать очень конкретный. значит ли это, что этот тенденция быть поддерживаться комитет по информационный политика? и в этот ситуация почему комитет не одобрять принятие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. безусловно, комитет не только быть поддерживать, он являться соинициатор этот идея разгосударствление телеканал. я уже об это говорить. а что касаться ваш вопрос-заявление о то, что я должно быть известно, что готовиться проект об общественный телевидение и чем он отличаться от государственный, да, безусловно, я известно. я знать, что михаил александрович федотов готовить свой проект об общественный телевидение россия. но на самый дело он немножко ошибаться, потому что он подготовить закон о государственный телевидение. общественный телевидение учреждаться общественный организация, собственность там общественный, и существовать оно на деньги общественный фонд: партийный, профсоюзный, еще какой-то. а там речь идти о создание и о финансирование на база государственный финансовый ресурс. поэтому здесь немножко, как говориться, от лукавый. а что касаться государственный телевидение, я уже говорить, что мы являться соавтор тот инициатива министр лесин, о который вы только что сказать. я полагать, что к осень у мы быть закон. и то, что лесин говорить об общественный телевидение, - как бы правовой регулировка идти, и он скоро все быть не об общественный, а о государственный телевидение. к осень этот закон быть. спасибо.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. присаживаться, павел иванович. быть желающий выступать? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть отмечать то обстоятельство, что вопрос о то, какой должно быть телевидение, очень важный значение иметь. и ни в кой случай нельзя ставить вопрос о то, чтобы государство уходить вообще с поле средство массовый информация. это быть бы глубокий заблуждение. потому что это просто проблема государственный безопасность, то более в условие борьба с международный терроризм. если весь телеканал и радиостанция быть частный, то мы с вы мочь получать ситуация, как на манежный площадь в воскресение, в масштаб весь страна или весь планета. поэтому, наоборот, нужно ставить вопрос так, чтобы в страна появляться два четко государственный канал. реально так и быть сегодня. мы прекрасно видеть, что "орт" - это чисто президентский канал, второй, вгтрк, - это правительственный канал, весь остальной в тот или иной степень являться коммерческий, частный канал, и сбалансированный информация идти. и если брать вопрос о то, что мочь быть какой-то общественный канал, то на какой средство они быть существовать-то? кто они быть финансировать? даже коммерческий канал за рубеж финансироваться фирма, который зарабатывать деньги за двести год свой существование, после то как тысяча раз проверять. там действительно за счет доход этот крупный коммерческий структура иметь свой какой-либо канал. и они действовать не только в собственный страна, но и на простор практически весь планета. поэтому вот этот закон о то, чтобы ускорять разгосударствление действующий канал, совершенно неактуальный, не нужный и даже вредный. надо скоро принимать закон именно о государственный телевидение и создавать возможность для то (и сегодня это не исключаться), чтобы у мы быть самый разнообразный коммерческий канал. по-моему, сегодня у мы это весь налицо. вот в чем смысл-то этот закон, что хотеть автор? ликвидировать второй, правительственный, канал и первый, пропрезидентский, чтобы там тоже быть такой же команда, как на "ТВС" сегодня и как на "нтв"? но это очень невыгодный государство, даже опасно. потому что можно даже обходиться частный автодорога, но, если весь информация в страна быть в рука частный лицо, они мочь ночь такой вариант придумывать мы и утро такой передача сделать... вы же знать прекрасно, что быть в вильнюс. именно призыв по телевидение вызывать тот страшный ситуация, который приводить к трагедия в январь 1991 год. и наоборот, в наш страна, у мы в москва гкчп использовать тоже именно канал телевидение, что мочь приводить к другой совсем последствие. поэтому самый важный сегодня - информация. и ни в кой случай здесь нельзя так ставить проблема: давать скоро полностью убирать государственный канал. наоборот, надо сделать баланс, чтобы два-три канал, как во весь страна европа, быть чисто государственный, там быть официальный информация, а весь остальной мочь бы между себя конкурировать. поэтому я считать, что данный проект закон поддерживать не следовать.
председательствующий. так, быть еще желать? резник. пожалуйста, борис львович. потом - вульф андрей.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во многий цивилизованный страна, в большинство, существовать закон о демонополизация пресса. этот закон либо резко ограничивать, либо вовсе запрещать участие государство в учреждение средство массовый информация. что касаться наш отечество, то у мы самый большой монополист в область сми - это все-таки государство. я должный возражать мой друг павел иванович, наверное, пропорция совсем обратный: процент 90 - это государственный сми и процент 10 - частный. посмотреть, если брать на федеральный уровень, уже говорить: "орт", "ртр", канал "культура", "маяк", "радио россия", "голос россия" и так далее, и так далее, и так далее. если спускаться на уровень субъект федерация, это губернаторский газета, это, наконец, много два тысяча районный и городской газета, который только по реестр министерство печать проходить, а количество частный издание весьма ограниченно. и я бы хотеть еще напоминать о то, что, быть недавно в америка, министр печать лесин объявлять, и об это написать не только американский, но и наш средство массовый информация, что вырабатывать политика совместно с администрация президент, направлять на уход государственный средство массовый информация с медийный рынок. я думать, этот политика по свой суть правильный. и сегодня вот этот законопроект сделать робкий попытка слегка ограничивать участие государство в учреждение сми. поэтому я призывать вы поддерживать этот законопроект. наверное, он надо усовершенствовать, я думать, это возможный сделать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, на мой взгляд, с идеологический точка зрение целесообразность принятие данный законопроект не вызывать практически ни у кто сомнение, особенно в свет то, о что мы здесь уже сегодня говорить, то быть не только и не столько в свет намечаться тенденция на монополизация телевизионный эфир рядом государственный структура, сколько в свет тот новый концепция и новый информационный программа, который предлагать мы сам государство, а именно министерство печать. хотеть обращать внимание весь присутствовать на то, что идея об уход государство с медийный рынок принадлежать не журналист, не их профессиональный союз, не либерал, не правый фракция, этот идея принадлежать министерство печать и информация, как верно замечать мой коллега павел иванович коваленко. данный законопроект, кстати сказать, не совсем в русло этот идея. он гораздо менее радикальный, гораздо более компромиссный и половинчатый. он не предлагать уход государство с рынок средство массовый информация, он предлагать только равный правило игра для весь игрок на рынок средство массовый информация. то быть государственный сми не мочь монопольно промывать мозги наш гражданин, право на промывка мозги должно быть разделять между государственный и негосударственный средство массовый информация. я говорить достаточно жестко, но это правильный по суть. и мы должный абсолютно точно законодательно закреплять право тот средство массовый информация, который не являться государственный. в данный случай речь идти о 25 процент рынок, который мы оставлять для государственный средство массовый информация, и соответственно о 75 процент для средство массовый информация частный. что же касаться непосредственно данный законопроект, то он, конечно, далеко не идеальный. идея законопроект совершенно ясный, но его реализация, предлагать в этот акт, представляться, честно говорить, не вполне реальный. дело в то, что с правовой точка зрение орган власть не быть, если не захотеть, обеспечивать выполнение предлагать норма, а в проект закон механизм ее реализация, по суть дело, не прописывать. например, можно предполагать, что орган государственный власть должный на территория создавать новый, полностью негосударственный средство массовый информация, но это совершенно не входить в их компетенция. а уж логика в это абсолютно нет никакой. почему орган государственный власть должный создавать, скажем, негосударственный сми? что же касаться разгосударствление иметься средство массовый информация, то это опять-таки конкретно закон не прописываться. поэтому если не захотеть государственный орган это делать, то и не быть. по крайний мера, из текст законопроект это не следовать. и учредитель мочь быть вовсе не обязательно государственный орган. тогда по закон необходимо быть спрашивать мнение этот человек, как, например, в случай с "общественный российский телевидение", - быть же акционер. иначе быть просто правовой беспредел в этот ситуация. на мой взгляд, законопроект быть бы логично дополнять целый ряд норма, в частность включать требование, устанавливать разгосударствление сми в случай подпадание он под действие статья 31 с проведение гласный, открытый конкурс с общий правило для все, для весь инвестор в данный случай. я думать, что, учитывать идеологический значимость, учитывать подчеркивать компромиссный характер данный законопроект, он стоить принимать. принимать данный законопроект с оговорка, что мы вносить во второй чтение необходимый поправка, мы на самый дело - я обращаться в данный случай к представитель центристский фракция - ни много ни мало как выполнять наказ, прозвучать с этот трибуна из уста министр печать и информация лесин михаил юрьевич. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, хотеть бы вы выступать? нет. представитель президент? нет. с заключительный слово быть автор законопроект выступать? петр борисович, с место, да? пожалуйста, шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. я быть краткий, уважаемый коллега. поскольку в ряд выступление - и павел иванович коваленко, и владимир вольфович жириновский - все-таки критиковаться не то, что предлагать в законопроект, я полагать, что это говорить лишь о то, что законопроект сформулировать я неудачно. это мой вина, а не чей-либо. но по мой убеждение, при такой малый объем законопроект совсем несложно с помощь называть коллега и другой и комитет находить более удачный формулировка ко второй чтение. я благодарный коллега вульф за позитивный критика и согласный со все то, что он предлагать сделать при доработка, если законопроект быть принимать в первый чтение. более то, я считать, что стоить бы распространять норма о недопустимость нахождение под контроль весь вещатель не только на государство, но и на любой лицо. точно так же неприятно быть бы, если бы какой-нибудь олигарх иметь под контроль (скажем, на уровень страна это невозможный, я полагать, а в субъект федерация запросто мочь быть) весь телевизионный канал или радиоканал. значит, это тоже надо быть бы включать в законопроект. я полагать, что основной возражение против этот законопроект связывать, видимо, с недостаточно корректный мой формулировка его концепция, в тот число и потому, что не быть какой-то явный реакция ни правительство, ни президентский сторона. но концепция, повторять, настолько простой - она излагать в наш сегодняшний повестка день один фраза, - что я не думать, что мы сильно рисковать, принимать этот законопроект в первый чтение. мы смочь он дорабатывать и сделать полезный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел иванович, вы быть выступать? с место. пожалуйста, коваленко павел иванович включать микрофон.
коваленко п. и. буквально два соображение в заключение. во-первых, обидно, что коллега вульф отдавать весь лавра наш министр михаил юрьевич лесин по повод то, что он являться инициатор уход государство с медийный рынок. надо справедливость ради сказать, что наш комитет второй год уже инициировать это, его инициатива и подвигнуть михаил юрьевич вот на этот заявление. это для справка. а что касаться суть закон - я уже не быть говорить о то, что хотеть автор сказать, что получаться, - суть очень простой: государство мочь уходить с рынок медийный, а может убегать, все бросать, как наш войско в германия. поэтому речь идти о скорость уход и о цивилизованность уход государство с медийный рынок. вот этот закон, предлагать автор, подразумевать, что за шесть месяц надо все мах приватизировать... (выкрик из зал.)
председательствующий. не перебивать!
коваленко п. и. я высказываться. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
так, коллега, по пункт 11 я не видеть докладчик. по пункт 12 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" - докладчик здесь. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, время подходить к конец день, поэтому я постараться выступать максимально кратко. в связь с принятие федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" возникать необходимость внесение изменение и дополнение в действующий законодательный акт российский федерация, затрагивать вопрос деятельность адвокатура в российский федерация. следовать отмечать, пожалуй, самый главное: предлагать законопроект носить абсолютно технический и уточнять характер, не нести в себя какой-либо изменение размер и порядок налогообложение адвокат и адвокатский образование. в закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" изменять структура управление адвокатура российский федерация, вводить новый понятие и термин, в связь с что вноситься изменение в налоговый кодекс российский федерация, а также в закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". я не быть останавливаться на дальнейший деталь, при необходимость готовый отвечать на вопрос. по законопроект уже получать положительный отзыв правительство российский федерация, отзыв положительный, как я сказать, однако в он быть несколько замечание. с первый из они, а именно с то, что норма, предлагать для внесение в статья 146 и 217 налоговый кодекс, носить временный характер и поэтому должный быть исключать из законопроект, вероятно, можно соглашаться. но при это данные норма нельзя исключать вообще. возможно, целесообразный быть перенести они в закон о введение в действие часть второй налоговый кодекс и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация. также следовать соглашаться и с то, что введение предполагаемый законопроект в действие возможно только при условие вступление в сила федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". на данный момент в этот акт указывать единый дата вступление в сила - 1 июль.быть замечание в отзыв правительство, с который соглашаться нельзя, это замечание, высказывать по пункт 7 и 8. в первый случай правительство, видимо, не разбираться, что в соответствие с закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" федеральный палата адвокат не оказывать юридический услуга, поэтому ни о какой состав затрата и расход по оказание юридический услуга здесь не мочь быть и речь. при это в проект полностью соблюдать терминология принимать закон "об адвокатский деятельность...", в который понятие "затрата на общий нужда" детально расписывать. что касаться налог с продажа, это пункт 8 законопроект, то проект не менять действующий порядок налогообложение, в соответствие с который услуга адвокат не облагаться налог с продажа, а лишь уточнять название адвокатский образование в соответствие с закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". другой замечание у правительство не иметься. в связь с это я считать, что данный проект необходимо рекомендовать к принятие в первый чтение и дорабатывать с учет высказывать замечание. просьба поддерживать позиция комитет по бюджет и налог и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. быть ли желать выступать? нет желающий. первый чтение. у представитель правительство нет желание выступать. у представитель президент нет желание выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". законопроект первый чтение. бюджетный комитет рекомендовать принимать. позиция правительство, отражать в заключение, - положительный, вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. следующий. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад представитель курганский областной дума. василий александрович кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект этот ходить уже тринадцатый неделя, сегодня - 13-е число, надеяться, что, мочь быть, мы он все-таки принимать. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". вносить этот законопроект курганский областной дума. по согласование с автор законодательный инициатива проект доверять представлять я как депутат от курганский область. в чем состоять суть данный законопроект? первый. сам содержание законопроект очень короткий, поэтому я он зачитывать: "дополнять статья 5 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд"... часть третий следующий содержание: "при решение вопрос о привлечение к уголовный ответственность руководствоваться базовый ставка, устанавливать часть первый статья 5 настоящий закон". второй. почему понадобиться данный дополнение? дело в то, что в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", принимать в 2000 год, законодатель впервые фактически устанавливать различный размер исчисление мрот в зависимость от их целевой предназначение. в статья 1 закон устанавливать минимальный размер оплата труд, он с 1 январь 2002 год достигать 450 рубль в месяц. но в статья 3 говориться, что минимальный размер оплата труд, устанавливать в статья 1 федеральный закон, применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность и выплата возмещение вред, причинять увечье, профессиональный заболевание или иной повреждение здоровье, связывать с исполнение трудовой обязанность. а как же быть с иной случай, когда необходимо применять в перерасчет мрот, например при определение штраф, налог, сборы, квалификация уголовный преступление, крупный хищение и так далее? устанавливать исключительность применение мрот в указанный статья 1, законодатель в статья 5 данный закон указывать, что до внесение изменение в соответствующий федеральный закон, определять порядок их исчисление, исчисление налог, сбор, штраф и иной платеж, осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация, в зависимость от минимальный размер оплата труд производиться с 1 январь исходить из базовый сумма, равный 100 рубль, то быть фактически устанавливать как бы второй мрот. на первый взгляд все понятный, ясно и четко, но возникать еще один, третий момент. в реальный практика, поскольку это пока не находить должный отражение в соответствовать уголовный, административный и другой законодательство, становиться возникать разный коллизия, разночтение, то быть правоприменительный практика становиться на дело пробуксовывать. это и понятный, так как многий юрист на место считать, что закон определять порядок исчисление мрот в трудовой, налоговый, гражданский, правовой сфера, но не урегулировать порядок исчисление мрот, применять в сфера уголовно-правовой отношение для квалификация преступный деяние. в ряд статья уголовный кодекс для квалификация преступление, совершенный в крупный размер, применяться мрот, устанавливать законодательство. но у юрист часто возникать вопрос: с какой размер оно исчислять - 450 или 100 рубль? становиться возникать вопрос о мрот, применять при привлечение к административный ответственность. но если в суд у мы работать достаточно квалифицированный кадр, то пора привлекаться к административный ответственность человек недостаточно подготовить. результат можно предсказывать. исходить из буква только какой-либо один закон, начинать определять ответственность от размер не 100, как это вроде бы записывать, а 450 рубль. поэтому четвертый момент. какой мочь быть здесь выход? либо внесение изменение в соответствующий закон в уголовный, административный и другой сфера, либо внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", что и предлагать курганский законодатель, вносить свое совсем маленький дополнение. в абсолютный большинство официальный отзыв под сомнение в принцип наличие проблема не ставиться. концепция законопроект курганский областной дума тоже не ставиться под сомнение, но все расходиться в выбор путь, то быть предлагать прежде все вносить изменение в уголовный, административный законодательство и так далее. комитет по труд и социальный политика (здесь депутат исаев присутствовать) докладывать позиция комитет. там как раз предлагаться вот этот путь. но я должный отмечать, что это более длинный путь, а работать человек нужно сегодня. я понимать, что тот законопроект тоже, говорить, подготовить. но представлять, сколько время они быть ходить по наш дума, если, например, данный законопроект ходить уже тринадцать неделя, переноситься из повестка в повестка, и никак мы не мочь до он доходить. правовой управление считать, что это излишний детализация и она мочь послужить основание для дополнение закон другой норма, например о привлечение к административный ответственность. но мы уже отмечать, что в правоприменительный практика определенный недопонимание существовать и излишний детализация не ухудшать, а улучшать действующий закон. несмотря на то что здесь вроде высказывать опасение, неплохо быть бы дополнять закон норма, определять мрот при привлечение к административный ответственность, иначе вот этот путаница, между два размер, быть существовать. комитет совет федерация по социальный политика в принцип соглашаться с концепция, но вносить редакционный изменение, который можно учитывать во второй чтение. приходить отзыв и от ряд член совет федерация, который поддерживать законопроект, в частность от сажинов. и если говорить об отзыв из регион, а я хотеть подчеркивать, что это особенно важно, потому что это человек, который как раз знать правоприменительный практика, то из примерно 30 отзыв абсолютный большинство, порядок 28, - в поддержка данный законопроект, то быть человек, который реально работать сегодня с закон, говорить о то, что такой закон нужно обязательно принимать. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект, вносить курганский областной дума, "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика в целое согласный с то, что необходимо решать проблема, который обозначать курганский областной дума. до сей пора, к сожаление, в полный мера не выполнять закон, в соответствие с который минимальный размер оплата труд должный переставать быть расчетный единица, от который считаться все подряд, включая штраф и степень уголовный ответственность. с это мы полностью согласный, но метод, который предлагать курганский областной дума, к сожаление, проблема не решать. для то чтобы решать этот проблема, мы необходимо вносить соответствующий изменение в уголовный и административный кодекс. более то, такой изменение в соответствующий закон уже вносить в государственный дума группа депутат - член наш комитет. мы надеяться на то, что сейчас этот законопроект быть достаточно оперативно рассматривать. проблема, излагать докладчик, действительно существовать, то не менее решать она через принятие данный закон не представляться возможный. только в тот случай, если изменение быть вносить в уголовный кодекс и в административный кодекс, только в этот случай переставать использоваться минимальный размер оплата труд в качество расчетный величина при назначение штраф, определение степень уголовный ответственность и так далее, и то подобный. поэтому мы предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять и надеяться, что комитет по законодательство, в который на рассмотрение находиться упоминать я законопроект, ускорять работа над они. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? представитель правительство? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! действительно, если мы в тот вид, в какой предложный он автор законодательный инициатива, принимать этот законопроект, возникать серьезный противоречие со статья 3 закон о мрот, потому что в соответствие с этот статья минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность и другой выплата. правительство самый внимательный образ относиться к этот проблема. у мы на комиссия по законопроектный работа несколько раз ставиться этот вопрос, и быть давать поручение министерство юстиция подготовить решение этот вопрос в полный увязка с действовать законодательство, чтобы применение этот норма не вызывать коллизия в правоприменительный деятельность. в этот связь мы просить бы сегодня отклонять данный законопроект. и от правительство я подтверждать, что мы обязательно в близкий время вносить законопроект, устранять этот диспропорция, который справедливо выявлять и излагать автор данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать внимание на аргументация докладчик, к сожаление, типичный для наш государство: закон не работать, потому что безграмотный человек не уметь оно применять. в закон все очень четко написать. я мочь процитировать часть первый статья 5, в который вноситься изменение, но я думать, что здесь сидеть человек, способный прочитывать и понимать, что там написать. если человек, который доверять применять административный взыскание, не уметь прочитывать закон и понимать он, этот человек нельзя доверять вот такой властный полномочие. что же касаться остальной, я думать, что представитель комитет внятно излагать позиция, который мы здесь отстаивать на протяжение уже много год, - что нельзя применять мрот как расчетный единица для исчисление иной платеж, в тот число штраф, размер ущерб и так далее. мы предлагать, я напоминать, еще в административный кодекс вносить понятие минимальный штраф. к сожаление, мы тогда не поддерживать, ссылаться на то, что якобы в уголовный кодекс применяться мрот. так вот, надо быть не административный кодекс приводить в соответствие с уголовный, вводить туда мрот, а наоборот. но, как уже быть сказать, такой законопроект вносить, то быть из сфера уголовный правоотношение, административный и гражданско-правовой мрот должный быть исключать, и ничто не надо менять. закон достаточно четко прописывать, что во весь иной расчет, во весь иной платеж применяться базовый цифра - сто рубль.
председательствующий. спасибо. автор законодательный инициатива, пожалуйста, заключительный слово.
кислицын в. а. уважаемый коллега, я согласный с александр алексеевич, что действительно это вроде бы типичный такой доказательство, но я хотеть сказать, что оно типичный по один простой причина. у мы, к сожаление, в деятельность наш государственный дума, очень часто желать расходиться с действительный. мы принимать закон, но совершенно не думать о то, как он быть работать в реальный практика. а в реальность жизнь гораздо сложный, чем мы, здесь, в государственный дума, думать. и я мочь бы приводить здесь масса пример. поэтому я хотеть подчеркивать, что этот мнение не только один курганский областной дума, ведь в получать отзыв саратовский, белгородский, воронежский, курский, новгородский, тамбовский, кировский, брянский, сахалинский, калининградский областной дума, липецкий, новосибирский областной совет депутат и так далее - я могуперечислять, в список двадцать восемь законодательный собрание подчеркиваться, что это проблема реальный, она надо решать. я понимать, что два путь быть, и согласный с уважаемый содокладчик исаев, что быть второй путь, но этот путь очень длинный, и давать бог, чтобы их законопроект не проходить такой же мучение, как тот проект, который вносить курганский законодатель. еще один важный момент. я вообще считать, что мы надо изменять принципиально отношение к тот законодательный инициатива, который вносить местный законодатель. у мы, к сожаление, тот законопроект, который вносить правительство, идти буквально моментально, а из повестка в повестка кочевать предложение местный законодатель. мы почему-то считать, что они менее полноценный, что ли, законодатель? мы должный с уважение относиться к свой коллега и внимательно рассматривать их предложение. какой из предлагать вариант решение проблема поддерживать, уважаемый законодатель, это решать вы, конечно, но мы вместе с законодатель курганский область и двадцать восемь регион предлагать все-таки внимательно относиться к данный законопроект и поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель комитет заключительный слово не желать сказать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". комитет против. позиция представитель правительство и представитель президент вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. то не менее, василий александрович, поскольку действительно вопрос о правильный толкование то, что же применять в качество базовый ставка мрот при исчисление платеж, скажем так, по административный и уголовный ответственность, существовать и даже не далее как сегодня федеральный орган налоговый полиция трактоваться не так, как написать в закон, - и то мы с андрей викторович быть свидетель, - какой предложение быть? вы взять стенограмма сегодняшний обсуждение этот вопрос, то быть то место, где прямо прозвучать четкий трактовка то, как надо исчислять этот базовый ставка, и направлять она соответственно и в курганский областной дума, и весь тот областной законодательный собрание, который присылать свой положительный заключение, чтобы они мочь это раздавать гражданин для решение спор в суд. (выкрик из зал.) по ведение, да? пожалуйста, депутат арбатов, по ведение.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы до конец сегодняшний работа оставаться 20 минута, и мы, наверное, не успевать рассматривать тот закон, который далеко идти по очередь. у я быть такой предложение: мочь, мы пройти сейчас блок постановление (который, как я надеяться, не занимать очень много время, не вызывать особый какой-то разногласие и спор), потому что на завтра опять напряженный повестка день и тогда до этот постановление никогда дело не доходить?
председательствующий. понятно. поступать предложение... (выкрик из зал.) вы против хотеть выступать? депутат цыбакин включать, пожалуйста, микрофон.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый коллега, дело в то, что два следующий законопроект очень короткий, иметь характер согласование с уже действовать законодательство. они кочевать из повестка в повестка уже не первый раз, то быть они уже стоять в повестка день два или три раз, но до сей пора мы до они не доходить, к сожаление. хотеться бы рассматривать все-таки они в первый очередь.
председательствующий. алексей георгиевич, вы настаивать на свой предложение? не настаивать, снимать он, да? тогда рассматривать пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей иванович александров. пожалуйста, с место.
александров а. и., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон предусматривать приведение отдельный статья закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и таможенный кодекс в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" и "о федеральный бюджет на 2000 год", упразднять соответственно фонд развитие федеральный пограничный служба российский федерация и фонд развитие таможенный система российский федерация. постановление правительство признавать утрачивать сила акт правительство, утвердить положение о целевой бюджетный фонд развитие федеральный пограничный служба российский федерация и положение о внебюджетный фонд развитие таможенный система. этот законопроект, рассматривать сейчас, предлагать новый редакция статья 44 ("финансовый обеспечение защита государственный граница") закон "о государственный граница...", исключать тот положение данный норма, который определять наличие средство целевой федеральный бюджетный фонд развитие федеральный пограничный служба, состав и порядок использование его. в первоначальный вариант законопроект в статья 44 закон "о государственный граница..." предполагаться записывать, что финансовый обеспечение защита государственный граница осуществляться исключительно за счет средство федеральный бюджет, однако правительство в свой официальный отзыв рекомендовать дополнять указанный статья внебюджетный средство в случай, предусматривать законодательство, что и быть сделать. статья 403 ("иной средство") таможенный кодекс исключаться из кодекс, поскольку полностью посвящать формирование и использование фонд развитие таможенный система российский федерация. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация в свой заключение поддерживать данный законопроект. замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат госдума, мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. вообще он носить технический характер. я просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. это быть доклад и одновременно содоклад комитет, поэтому сразу переходить к вопрос. быть ли вопрос к докладчик? он быть один в два лицо. нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы просить поддерживать данный законопроект. он полностью соответствовать проводить бюджетный политика, направлять исключительно на бюджетный финансирование указанный орган и исключение всякий внебюджетный фонд.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (об изменение редакция статья 44 закон "о государственный граница российский федерация" и исключение статья 403 таможенный кодекс российский федерация), первый чтение. комитет поддерживать, и вы слышать позиция представитель президент. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". доклад заместитель председатель комитет по безопасность юрий владимирович цыбакин. на место включать, пожалуйста, микрофон.
цыбакин ю. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я также выступать, как и предыдущий докладчик, и от лицо автор законопроект, и как представитель комитет по безопасность. ваш внимание представляться проект федеральный закон, направлять на устранение правовой неопределенность, который иметь место в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". в соответствие с пункт 3 статья 1 из сфера применение указанный федеральный закон исключать отношение, связывать с проведение некоторый вид государственный контроль. учитывать, что государственный контроль, межведомственный и ведомственный, за обеспечение защита государственный тайна осуществляться специально уполномочивать орган и в особый порядок, устанавливать закон российский федерация "о государственный тайна" и принимать в соответствие с он нормативный правовой акт, предлагаться однозначно вывести этот вид контроль из сфера регулирование федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль...". принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет и внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация. концепция данный законопроект поддерживаться правительство. комитет по безопасность данный законопроект поддерживать. получать также положительный отзыв из ряд субъект российский федерация. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. здесь опять один докладчик - и как автор, и как представитель комитет. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? у представитель правительство быть желание выступать по этот повод? нет. у представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" в первый чтение. комитет поддерживать законопроект. возражение со сторона правительство и президент мы не услышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". каков цель внесение изменение и дополнение? во-первых, устранять несогласованность отдельный положение в рамка один и тот же федеральный закон - "о воинский обязанность и военный служба". так, согласно третий абзац пункт 1 статья 10 указанный федеральный закон воинский учет осуществляться по место жительство или по место временный пребывание гражданин, но согласно второй абзац пункт 1 тот же статья 10, пункт 2 статья 8 указанный федеральный закон воинский учет гражданин осуществляться только по место жительство. в такой случай что делать гражданин при постановка на воинский учет и как поступать орган, осуществлять воинский учет? во-вторых, цель поправка - введение понятие "место пребывание" в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" приводить он в соответствие с терминология закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". и в-третьих, создавать более благоприятный условие постановка на воинский учет как для гражданин, пребывать в запас, так и для организация, осуществлять воинский учет. для достижение указанный цель комитет по оборона предлагать: дополнять статья 8 и 10 понятие "место пребывание" гражданин; в статья 10 из словосочетание "место временный пребывание" исключать слово "временный", такой образ, введение понятие "место пребывание" проводиться в соответствие с закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация"; в статья 8 для гражданин, пребывать в запас, с три месяц до шесть месяц увеличиваться срок, по истечение который они обязывать вставать на воинский учет по место пребывание. по мнение комитет по оборона, принятие данный федеральный закон позволять создавать надлежащий условие обеспечение воинский учет гражданин и устранять неопределенность в понимание гражданин свой обязанность состоять на воинский учет в соответствие с законодательство российский федерация. реализация федеральный закон в случай его принятие затрата из федеральный бюджет не потребовать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к указывать законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект поддерживать. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" принимать в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? нет. спасибо, николай максимович, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желающий? представитель правительство включать микрофон. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вот, к сожаление, у мы здесь складываться достаточно непростой ситуация. дело в то, что действительно правительство ранее направлять положительный официальный отзыв на данный законопроект, но после более детальный и тщательный рассмотрение с участие правовой управление президент мы вынуждать его отзывать. в настоящий момент подготовить и уже направлять в государственный дума - просто по время не успевать доходить - отрицательный официальный отзыв, в который излагать замечание правительство по данный законопроект, а также предложение учитывать весь то рациональный, что содержаться в концепция предлагать законопроект, при доработка проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить депутат дорогин. мы полагать, что даже с точка зрение законотворчество и в дальнейший нормотворчество, потому что во исполнение этот закон потребоваться подготовка и согласование большой количество нормативный акт, приказ и распоряжение по министерство оборона, в цель рационализация этот процесс целесообразно норма данный законопроект, который не вызывать у мы возражение, и норма законопроект депутат дорогин объединять в один законопроект. я просить бы позволение не переходить к подробный разбор замечание по данный законопроект, отклонять он сегодня в первый чтение и дорабатывать вместе с законопроект депутат дорогин. дело в то, что мы отмечать, что проект содержать большой количество, огромный количество юридически не прорабатывать положение и неточность. и принимать он сегодня в такой вид быть бы не совсем корректный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы также возражать против принятие данный законопроект в связь с некорректность некоторый его положение и, скажем, противоречие действующий порядок, с ряд внутренний противоречие законопроект и так далее. в частность, совершенно не понятно, верно, не обосновывать нахождение на воинский учет по место пребывание много три месяц, то быть не постоянный жительство, а пребывание. что под это пониматься, законопроект не указывать. но я мочь приводить пример. я не мочь сказать, как сейчас происходить, но по крайний мера несколько год назад, по крайний мера в технический вуз преддипломный практика студент проходить в течение четыре и более месяц не по место постоянный проживание, а по место направление они на преддипломный практика. что, в этот случай студент должный сниматься с воинский учет и вставать на воинский учет по место прохождение преддипломный практика, поскольку она длиться много три месяц? далее. вы знать, что сейчас очень широко распространять сезонный работа, когда человек на лето сниматься с место постоянный проживание, уезжать на несколько месяц на сезонный работа. при это они что, должный сниматься с воинский учет и становиться на воинский учет по место проведение сезонный работа? и так далее. также законопроект совершенно неопределенно устанавливать порядок воинский учет гражданин, иметь воинский звание офицер и пребывать в запас служба внешний разведка, в запас федеральный служба безопасность и так далее. в чем здесь неопределенность? предыдущий абзац пункт 3 статья 8 гласить: "воинский учет гражданин осуществляться военный комиссариат. в населенный пункт, где нет военный комиссариат, первичный воинский учет осуществляться орган местный самоуправление". а далее идти: "воинский учет гражданин, иметь воинский звание офицер... осуществляться указывать орган". какой? орган местный самоуправление? да никогда в жизнь орган местный самоуправление не вести учет офицер запас! уважаемый депутат, вот я приводить только два пример, на основание который президент считать невозможный принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово, николай максимович? пожалуйста. только вы учитывать, что оставаться восемь минута.
безбородов н. м. я очень сожалеть, что только при представление проект федеральный закон начинать узнавать о тот замечание, который правительство в конец конец выносить. 19 марта поступать заключение положительный правительство, замечание нет. два с половина месяц проходить, и только тогда, когда комитет выходить на трибуна представлять федеральный законопроект, получать замечание. я считать, это очень некорректный и неуважительный к комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 16 сегодняшний повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8 и 10 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". позиция комитет - за, вы слышать. позиция представитель правительство и представитель президент - отрицательный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. я думать, что мы больше никакой закон не успевать принимать, поэтому быть предложение рассматривать постановление государственный дума сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться пять с половина минута. не быть возражение? надо это голосовать? все соглашаться, да? никто не возражать? тогда давать переходить к блок постановление. это 18-й вопрос, первый постановление: о проект обращение государственный дума к председатель правительство. пожалуйста, депутат арбатов алексей георгиевич включать микрофон.
арбатов а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект постановление представлять. суть он состоять в то, что государственный дума пять год назад принимать обращение к правительство с предложение принимать ряд мера, направлять на увековечение память великий ученый, один из создатель ракетно-ядерный щит советский союз и российский федерация. часть из этот предложение быть осуществлять, но часть не быть, и поэтому вторично предлагаться рассматривать постановление об обращение к председатель правительство, к правительство российский федерация, с то чтобы то, что не быть сделать, но предлагать государственный дума, все-таки быть проводить в жизнь. это требовать уважение как к память великий ученый, так и к наш наука в целое, который, как вы знать, переживать сейчас не хороший время, а также государственный дума сам к себя, потому что тот решение, который она принимать, должный все-таки в конечный итог проводиться в жизнь. вы раздавать поправка депутат волков, который отвечать на замечание правовой управление, связывать с то, что не весь из предлагать мера входить в компетенция правительство российский федерация. этот поправка расширять круг адресат этот постановление, включая в они также орган власть субъект федерация, местный самоуправление и другой организация, так что этот замечание то самый сниматься. просить вы поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать есть? нет желать выступать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума. (выкрик из зал.) быть поправка к он? быть поправка, я просить прощение. тогда за основа голосоваться проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об увековечение память академик юлия борисович харитон". включать, пожалуйста, режим голосование. за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься за основа. быть предложение иван игнатьевич никитчук вернуться к голосование. тогда так, прежде чем вернуться к голосование, я предлагать продлять работа до окончание рассмотрение этот вопрос. и быть один протокольный поручение, который депутат смолин раздавать. оно дорабатывать и соответствовать регламент (олег иванович ковалев, сказать). не быть возражение по этот протокольный поручение? не быть, значит, оно приниматься. итак, голосовать о продление работа до окончание рассмотрение пункт 18 повестка день. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
продлять работа до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 18? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. надо ли еще раз давать кто-то слово? (выкрик из зал.) не надо. ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об увековечение память академик юлия борисович харитон". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. как мы поступать с поправка? мы сейчас быть этот поправка рассматривать? пожалуйста, по первый поправка - депутат волков. здесь автор поправка? (выкрик из зал.) нет депутат волков. наверное, тогда вы давать комментарий, алексей георгиевич? один-единственный поправка. депутат арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. я предлагать принимать этот поправка, она дополнять текст совершенно справедливо.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с этот поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование проект постановление в целое с учет принимать поправка. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. повестка день мы сегодня завершать. спасибо большой. заседание закрывать. 
