07 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы просить поставлять в повестка день проект постановление о ситуация вокруг калининградский область. я думать, что это тот тема, который мы должный на каждый заседание сейчас обсуждать, потому что впервые за этот год возникать реальный угроза территориальный целостность российский федерация. причем приходить этот угроза не со сторона террорист, а со сторона цивилизованный европа.
председательствующий. пожалуйста, депутат кущенко.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка кущенко. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство просить сегодня включать в повестка день проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". мы просить включать вопрос в повестка день. просить вернуться ко второй чтение, поскольку нужно вносить еще один поправка, и если все пройти хороший, то принимать он сегодня и в третий чтение. все у мы согласовывать и быть раздавать, как только вы решать. об этот кроме комитет по государственный строительство просить правительство российский федерация, а также верховный суд, потому что иначе президентский указ о повышение зарплата не мочь действовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей каадыр-оол алексеевич.
алексеев а. а., фракция "единство". алексеев по карточка бичелдей. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, у я два предложение в повестка день. первый. комитет по культура и туризм просить перенести 27-й вопрос повестка день на 14 июнь. соответствующий документ уже подавать. и второй. я бы просить перенести пункт 41 - законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация" - сегодня на 12-е место в связь с то, что это законопроект со звездочка, то быть он находиться в число приоритетный, и очень важно он принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, 13 июнь исполняться шесть месяц, как соединенный штат америка решать выходить из договор по про 1972 год. депутат харитонов, зюганов и я просить вы обращаться к президент с просьба о необходимость проведение консультация с два палата. просить проинформировать, быть ли движение в этот направление.
председательствующий. владимир николаевич, движение быть, быть на этот тема разговор с президент. он знать тот наш закон о ратификация договор СНВ-2, где мы вводить этот статья. и такой консультация обязательно быть как с представитель комитет по международный дело, комитет по оборона, так и с генштаб. и президент давать добро на закрытый парламентский слушание в генштаб по весь этот тема. то быть консультация обязательно быть. документ это еще у мы в дума нет. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я казаться, что необоснованно из сфера общественный внимание, в тот число и наш, выпадать экстраординарный случай жестокий отношение милиция к участник акциипротест на дальний восток. мы, наверное, все еще помнить этот картинка удар кулак по лицо женщина и выражение лицо ребенок у она на рука. очень хотеться бы узнавать о дальнейший развитие этот ситуация и поручать в этот связь комитет по законодательство запрашивать у генеральный прокурор информация о ход расследование, а у министр внутренний дело - о реакция министерство внутренний дело в связь с этот случай и вообще с необоснованно жестокий обращение...
председательствующий. оформлять протокольный поручение. костерин николай николаевич, пожалуйста.
костерин н. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, в повестка день сегодняшний заседание под номер 14 стоять законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мелиорация земля", вносить в государственный дума член совет федерация виктор андреевич шершунов. я являться докладчик по этот законопроект от комитет. сегодня утро виктор андреевич звонить я и просить перенести рассмотрение законопроект на осень, так как на сегодня быть отрицательный заключение правительство, но, видимо, у автор появляться более веский мотив доказывать правительство целесообразность этот закон. он надеяться на изменение отзыв правительство.
председательствующий. хорошо. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". рогозин по карточка аксаков. у мы два момент. первый - по 23-му вопрос у мы быть докладчик слуцкий леонид эдуардович. и второй - мы просить 23-й вопрос, этот постановление, поставлять на фиксированный время. аргументация чуть поздно. на 16 час мы просить поставлять.
председательствующий. герасименко николай федорович. нет он. так, грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я и депутат шульга, как автор законопроект, просить откладывать рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2, 11, 16 федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", подготовить к первый чтение. необходимый доработка с учет....
председательствующий. анатолий николаевич, номер пункт называть.
грешневиков а. н. необходимый доработка с учет замечание, содержаться в официальный ответ правительство. пункт 12.
председательствующий. пункт 12. потом спрашивать мнение комитет. так, юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 31 октябрь прошлый год, как хорошо известно, не без влияние извне государственный дума давать согласие на следственный действие в отношение депутат головлев владимир иванович. в процесс расследование дело челябинский прокуратура допускать много нарушение закон. и надо отдавать должное генеральный прокуратура, который в ответ на обращение головлев после разбирательство в челябинский прокуратура признавать его жалоба обосновывать и потребовать устранение недостаток. но коль скоро я призывать все воздерживаться от критика кто бы то ни быть в период футбольный перемирие, то я просто позволять себя зачитывать буквально один предложение из постановление челябинский прокуратура.
председательствующий. сергей николаевич, по повестка день!
юшенков с. н. да, я сказать, предложение сказать.
председательствующий. вы не успевать. пожалуйста.
юшенков с. н. успевать. как заявлять обвиняемый головлев, его родной язык являться русский. следовательно, нет смысл... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну и что вы успевать?! добавлять время. ваш предложение в повестка день.
юшенков с. н. нет смысл переводить весь материал дело на русский язык. я бы просить вы, геннадий николаевич, давать разрешение распространять среди депутат материал вот этот переписка с генеральный прокуратура и обо весь тот дело, который твориться в челябинский прокуратура.
председательствующий. шпорт вячеслав иванович, пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". аверченко по карточка шпорт. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы вчера 7-м пункт повестка день в фиксированный время быть проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". сегодня он попадать только в резерв. у я большой просьба к коллега-депутат. закон очень серьезно подготовить, согласовывать с правительство, быть положительный заключение комитет. просьба включать он первый в число законопроект первый чтение или первый в блок "социальный политика". спасибо.
председательствующий. первый в блок "социальный политика", да? номер, жаль, вы не называть. ну хорошо, мы потом разбираться. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос, касаться работа государственный дума. просить вы давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать формирование и соблюдение график ведение пленарный заседание председатель и заместитель председатель государственный дума. думать, что это быть правильный и справедливый в связь с возникать непропорциональность в распределение рабочий нагрузка между они. спасибо.
председательствующий. честно говорить, ничто не понимать. ну, пускай комитет по регламент разбираться. так, депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". озвучивать. просить прощение.
председательствующий. пожалуйста, игрунов вячеслав владимирович. нет он. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить перенести рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство", пункт 8 повестка сегодняшний заседание, на 21 июнь этот год в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. так, алексеев алексей алексеевич выступать, да? баранников александр евгеньевич, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство просить перенести 40-й вопрос повестка день - это законопроект "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" - и поставлять он пункт 10, первый среди закон первый чтение. мы с вы принимать во второй чтение два неделя назад апк, он готовый к третий чтение. это закон о введение в действие апк, он не занимать много два минута у мы. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы очень просить исключать пункт 4 из повестка. требоваться еще тут существенный доработка. я просить...
председательствующий. томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, по пункт 5 и 13 комитет просить заменять докладчик на юдин и по пункт 15, 24.1 и 24.2 - содокладчик от комитет на юдин.
председательствующий. уважаемый коллега, все, кто записываться, свой предложение вносить. давать мы этот предложение рассматривать. так, митрофанов предлагать включать проект постановление о ситуация в калининградский область. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что мы в срочный порядок должный рассматривать вопрос о ситуация в калининградский область. как вы помнить, этот вопрос подниматься полгода назад, быть принятый даже постановление несколько компромиссный, но ситуация резко меняться сейчас, мы предвидеть она тогда, и все идти, к сожаление, по тот сценарий. что происходить на самый дело? впервые (я подчеркивать: впервые) за этот год возникать угроза территориальный целостность россия. я не понимать... почему, когда она возникать на кавказ - мы начинать бомбить чеченец. почему мы сейчас молчать по повод литва? литва необязательно вступать в европейский союз. если быть проблема и возражение, пусть она не вступать в европейский союз. давать заниматься этот вопрос. любой из европейский страна мочь заблокировать вступление литва в евросоюз, а мы молчать. что-то пара раз сказать там, ну, вроде выступать, и после этот - тишина! какой конкретно действие собираться предпринимать президент, правительство? как мы быть помогать калининградец покрывать их транспортный расход? видимо, в первый время, так сказать, там приходиться дотировать авиасообщение и так далее. тут комплекс вопрос. давать они заниматься немедленно, потому что... что все стоять из то, что у мы сейчас в повестка, по сравнение с вопрос о территориальный целостность россия?
председательствующий. пожалуйста, рогозин. другой точка зрение.
рогозин д. о. геннадий николаевич, у мы не другой точка зрение. с мотив постановка вопрос депутат митрофанов мы согласный. во вторник на следующий неделя на совет дума мы как раз вынести от комитет проект постановление по ситуация вокруг калининградский область. и быть также просить совет государственный дума поддерживать мы в вопрос о проведение специальный парламентский слушание по этот повод. тема очень серьезный.
председательствующий. то быть сегодня не включать проект постановление? алексей валентинович, вы настаивать на включение? митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. ваш слушание, дмитрий олегович, быть осень. а что мы осень?.. мы надо срочно вызывать в дума министр иностранный дело, министр оборона, руководство правительство и обсуждать этот вопрос. ну как же так?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, за и против. все. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. (выкрик из зал.) нет, рогозин против, потому что это все с колесо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич, четко, внятно, с мотивировка рассказывать, о включение какой закон в повестка день просить. (шум в зал.) тихо! послушать.
попов с. а. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья...". однако по предложение высокий суд и ряд судья, согласовывать с правительство, один статья там нужно слегка изменять, кроме то, нужно изменять срок введение. поэтому комитет вчера единогласно проголосовать за то, чтобы вернуть он ко второй чтение и сделать соответствующий поправка. для это мы просить включать сегодня в повестка день. вопрос с правительство согласовывать, предложение также согласовывать. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, безусловно, - за поддержка судебный система наш, мы, безусловно, поддерживать этот законопроект. но вопрос: какой законопроект? кто-нибудь его видеть? предлагаться вернуть во второй чтение. что там решать? где текст? текст не раздавать, заключение правовой управление не раздавать. что мы быть обсуждать?
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а. текст в настоящий момент раздаваться, и заключение правовой управление тоже раздаваться. включение в повестка день. но, если потом быть у вы вопрос, потом мы и посмотреть. давать включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. правительство поддерживать, как я понимать. кто за то, чтобы данный законопроект включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. по защита судья, о гарантия социальный защита судья. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. надо, чтобы законопроект быть у депутат. депутат алексеев предлагать от имя комитет, это их законопроект, законопроект под номер 27 перенести на 14 июнь. давать мы сразу себя помечать, что законопроект переноситься. и законопроект под номер 41 он предлагать перенести на 12-е место, это законопроект "о русский язык...". мы вчера до оно не доходить. на 12-е место он предлагать. да, алексей алексеевич? кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по культура о перенос закон с 41-го место на 12-е? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ваш предложение поддерживать. (выкрик из зал.) что? да, так и сказать: на 14 июнь. депутат костерин предлагать перенести на осень законопроект под номер 14. пожалуйста, слово - николай николаевич. потому что об это просить субъект право законодательный инициатива, я так понимать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат костерин, николай костерин. пожалуйста.
костерин н. н. геннадий николаевич, здесь все предельно ясно: автор законодательный инициатива шершунов просить перенести данный законопроект на осень. дело в то, что быть отрицательный заключение правительство, но у он появляться мотив такой, который, собственно, позволять он надеяться на другой отзыв. он просить.
председательствующий. хорошо, тогда переносить, раз субъект право законодательный инициатива просить и комитет поддерживать. рогозин предлагать постановление под номер 23 рассматривать в 16 час. у мы на 16 часы нет фиксированный вопрос? нет. быть ли вопрос в связь с его просьба? пожалуйста, объяснять, рогозин.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега, просьба объясняться один очень простой деталь - именно срок. у мы 11-го число парламентский ассамблея совет европа должный принимать доклад по латвия по постмониторинговый наблюдение, потому что этот мониторинг, так сказать, наблюдение за право человек в латвия, быть снимать еще по постановление совет европа. мы нужный наш позиция до 11-го число.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы этот вопрос рассматривать в 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть рассматривать в 16 час. так, депутат грешневиков просить перенести законопроект под номер 12 на более поздний срок. пожалуйста, включать микрофон для мотивация. и просить подготавливаться или маевский, или шубин от комитет. пожалуйста.
грешневиков а. н. да, и шульга, как субъект право законодательный инициатива, и я просто просить в связь с отрицательный заключение правительство давать возможность дорабатывать, находить какой-то взаимоприемлемый консенсус. поэтому просить откладывать.
председательствующий. так, кто, маевский или шубин? шубин александр валентинович, пожалуйста, от комитет.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, этот закон у мы уже четыре месяц стоять в повестка день. на прошлый неделя не быть ни один докладчик из семь автор. заключение комитет давным-давно готовый, и оно отрицательный, так же, как и мнение правительство. поэтому я хотеть бы, чтобы сегодня мы в вопрос с этот законопроект окончательно поставлять точка. просить не переносить этот вопрос.
председательствующий. автор не настаивать на перенос, комитет не настаивать - закон оставаться. депутат аверченко просить законопроект под номер 41 перенести на 29-е... не понимать. аверченко включать микрофон. вопрос 29.1 и 29.2 поставлять первый в раздел "социальный политика", да?
аверченко в. а. да-да. вопрос вчера быть 7-м, быть поставлять на фиксированный время, геннадий николаевич.
председательствующий. да, вчера он быть на высокий место, сегодня он у мы улетать... кто за этот предложение депутат аверченко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. протокольный поручение просить распечатывать. депутат резник предлагать законопроект под номер 8 перенести на 21 июнь. но это предложение депутат резник. мнение комитет по бюджет? виталий борисович шуба здесь? нет. пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я выступать от имя комитет по бюджет.
председательствующий. от имя комитет? ясно. ну что же, тогда переносить на 21-е число номер 8. баранников просить законопроект под номер 40 перенести на 10-е место. (шум в зал.) сейчас, александр алексеевич, секундочка. я посмотреть, что это за законопроект... комитет по законодательство. представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! учитывать важность 10-го вопрос - о денежный довольствие сотрудник правоохранительный орган, - мы просить сохранять он на 10-м место, а тот вопрос поставлять на 11-е, следом за он.
председательствующий. 10-й оставаться, а это - на 11-е, да? предложение баранников. кто за то, чтобы законопроект под номер 40 перенести на 11-е место? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. егор кузьмич лигачев от имя комитет просить рассмотрение закон, который сегодня на 4-м место, перенести на более поздний срок, да? или как? пожалуйста, депутат лигачев включать микрофон.
лигачев е. к. я очень просить давать мы возможность еще поработать над формулировка этот вопрос. и просить вы, уважаемый депутат, и вы, геннадий николаевич, рассматривать этот вопрос на следующий неделя.
председательствующий. перенос. комитет просить. давать перенести на неделя. далеко. депутат томчин - ну, там замена докладчик и содокладчик на депутат юдин. это мы помечать. по пункт 5, 24.1, 24.2 и так далее. коллега, весь предложение? юшенков сергей николаевич, по ведение.
юшенков с. н. уважаемый депутат, это тот редкий случай, когда я готовый поддерживать предложение митрофанов. действительно, ситуация с калининградский область очень серьезный. я понимать, что постановление просто так нельзя принимать. но мы иметь возможность приглашать министр иностранный дело на "правительственный час". при это можно быть бы выделять "правительственный час" в один из дополнительный заседание. мы не мочь разъехаться на каникулы, не обсуждать этот вопрос. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело по ситуация вокруг калининградский область, причем постараться это сделать буквально в близкий время, потому что этот вопрос действительно очень серьезный.
председательствующий. по-моему, у мы и весь дополнительный расписывать. по крайний мера, вот я смотреть: 13 июнь, 19 июнь "правительственный час"... дмитрий олегович, пояснять. если вы собираться во вторник с министр иностранный дело обсуждать, так приглашать.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы во вторник не с министр иностранный дело быть обсуждать, вы, наверное, не понимать, мы говорить о то, что мы на совет дума во вторник уже готовый проект постановление по калининград вносить. давать мы сделать по-другому: мы просто на рассмотрение этот проект постановление - это очень подробный, сильный документ, который мы собираться вынести вот уже сейчас, - приглашать министр.
председательствующий. приглашать министр, да.
рогозин д. о. то быть не быть делать специально "правительственный час", а вот именно так поступать.
председательствующий. да. то более, что у мы тут все забивать, а на рассмотрение можно приглашать. лукин. пожалуйста, владимир петрович, по этот же вопрос.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". вопрос важный, он надо рассматривать. но я думать, что если уж мы министр приглашать, то надо приглашать и адмирал егоров, губернатор калининградский область, тоже. он в курс весь этот дело.
председательствующий. хорошо. иметь в вид, рогозин дмитрий олегович. коллега, весь предложение мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, рассматривать пункт 2 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект третий чтение. пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в., председатель комитет по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы с вы совсем недавно, 24 май, этот законопроект принимать во второй чтение. короче напоминать основной его положение. во-первых, мы уточнять понятие образовательный стандарт и после этот уточнение быть иметь возможность принимать закон о государственный образовательный стандарт общий образование, который создавать основа для переход к нормативный бюджетный финансирование общий образование. во-вторых, мы переводить на уровень федеральный закон регулирование ряд важный позиция в сфера образование, в частность срок освоение образовательный программа общий образование, льгота для поступление в вуз для победитель общероссийский и участник международный олимпиада, целевой прием по договор с орган государственный власть и самоуправление. мы сохранять факультативный характер начальный военный подготовка в школа и решать еще ряд технический вопрос, небольшой, но давно назревать и требовать законодательный решение. правовой управление давать заключение на законопроект. внутренний противоречие в он нет, он готовый к принятие в третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". третий пункт: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". третий чтение. докладывать заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий" принимать государственный дума во второй чтение 24 май сей год. комитет государственный дума по оборона с учет принимать поправка законопроект дорабатывать. правовой управление аппарат государственный дума проводить его правовой и лингвистический экспертиза. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. уважаемый депутат, комитет государственный дума по оборона просить принимать этот федеральный закон. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос? пожалуйста, николай максимович, присаживаться. выносить на "час голосование". далеко пункт 5: о федеральный закон "о холдинг". григорий алексеевич томчин. не томчин? заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство депутат юдин. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, комитет вынести решение о нецелесообразность дальнейший рассмотрение закон "о холдинг" и рекомендовать государственный дума снимать он с дальнейший рассмотрение. документ подготовить, проект постановление у вы быть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. подождать секундочка, не уходить, владимир иванович. по карточка денисов - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый владимир иванович, сказать, пожалуйста, что, комитет считать, что холдинг - это несовершенный структура? ведь сейчас на запад идти массовый концентрация капитал именно в структура тип холдинг.
председательствующий. пожалуйста, пояснять, почему вы снимать.
юдин в. и. дело в то, что в этот закон закладывать быть определенный льгота, связывать с налоговый кодекс. этот тема мы уже неоднократно в госдума рассматривать, и действующий закон "об акционерный общество" решать весь вопрос, который вы задавать.
председательствующий. ясно. присаживаться. на "час голосование". подождать, не уходить, владимир иванович, на трибуна вернуться. пожалуйста, лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть сообщать вот что. мы над этот закон работать много четыре год, причем работать вместе с совет федерация, с президент, с согласительный комиссия, который быть образовывать. весь президентский поручение, весь его предложение быть учитывать. дума по этот закон проголосовать так: 340 голос "за". и после это правительство, в частность греф, вносить предложение все-таки этот закон снимать с рассмотрение. он отвечать требование весь организация, особенно хозяйствовать организация. масса предложение быть от предприниматель по этот вопрос. закон "о холдинг" - очень важный и большой закон. поэтому мы предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, предложение.
лукьянов а. и. мы предлагать (и об это я просить пузановский, сопредседатель этот комиссия) не снимать этот вопрос с обсуждение, а продолжать работа над он в комитет и еще раз вернуться к рассмотрение на заседание дума. это крупный вопрос хозяйственный, экономический значение.
председательствующий. владимир иванович, пожалуйста, еще раз.
юдин в. и. я один мочь сказать. вчера этот вопрос рассматриваться вновь в комитет. и с учет то, что вы, анатолий иванович, сказать, у я вопрос нет. но, быть так говорить, ничто новый в наш экономический жизнь этот закон не вносить, кроме один, я повторять, - льгота в соответствие с налоговый кодекс, то быть ндс. предлагать завязывать льгота, быть так говорить, для дочерний структура, холдинг. поэтому льгота, естественно, не мочь быть принимать, а все остальное, я еще раз повторять, прописывать в закон "об акционерный общество".
председательствующий. переносить на "час голосование". далеко депутат решать, что с он делать. 6-й пункт. василий иванович волковский здесь? я вот он не видеть. нет замещать докладчик. значит, переносить на завтра, нет, не на завтра, а на следующий заседание. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос-то очевидный, тут просто добавляться в согласительный комиссия один из наш депутат, тот самый волковский василий иванович. зачем мы переносить? что тут докладывать?
председательствующий. да, наверное, нет проблема.
решульский с. н. давать проголосовать и не быть....
председательствующий. хорошо, давать тогда переходить к "час голосование". так, законопроект под пункт 2: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать безбородов николай максимович. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 - постановление о федеральный закон "о холдинг". комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение в связь с отклонение совет федерация. мнение разделяться. быть предложение, чтобы комитет продолжать работа над закон с создание согласительный комиссия. пожалуйста, решать голосование. постановление о снятие с дальнейший рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
закон не сниматься с дальнейший рассмотрение. поэтому, комитет, еще раз собираться и решать, как по процедура двигаться далеко. так, постановление... депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, извинять, бог ради, но такой ощущение, что не успевать. а число хороший - 214, в сумма семь... давать попробовать вернуться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться. а потом по мотив просить слово. по холдинг... вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        72,6%
проголосовать против 84 чело. 27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по мотив голосование просить слово депутат лукьянов. правительство, если быть желание высказываться, пожалуйста, тоже быть готовый.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я еще раз говорить, этот проект закон быть принимать дума 340 голос. мы согласовывать он с президентский сторона, и президент... весь замечание до единый быть учитывать. проект далеко не сводиться к налоговый вопрос. это комплексный закон о холдинг, содержать и понятие холдинг, и создание холдинг, и ликвидация холдинг - весь вопрос, связывать с холдинг. причем мы учитывать здесь международный практика развитие форма холдинговый хозяйство. я мочь сказать, что этот мнение сопредседатель наш группа пузановский, и он просить я еще раз выступать здесь и убеждать депутат: не снимать, продолжать работа над законопроект, который дума заниматься много четыре год.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! последний официальный отзыв на федеральный закон "о холдинг" быть направлять правительство 20 июль прошлый год. и в этот отзыв мы предлагать депутат снимать он с дальнейший рассмотрение. дело в то, что регулирование деятельность холдинговый компания в тот вид, в какой предлагать этот законопроект, не решать в комплекс тот проблема, который действительно стоять перед данный сфера гражданско-правовой отношение. и учитывать весь концептуальный новация, который вносить автор законопроект, вполне возможно путем поправка в действующий гражданский кодекс, в действующий закон о финансовый-промышленный группа и так далее. дальнейший работа над данный законопроект, если он быть принимать, уже бесперспективный. если развивать этот норма, если развивать они в тот ключ, в какой предлагать автор законопроект, вот в этот бесконечный согласительный и специальный комиссия, в который он рассматриваться, то мы прийти к ситуация, когда сталкиваться разный закон между себя и быть серьезный противоречие в правоприменительный практика. поэтому мы убедительно просить поддерживать решение комитет: снимать этот законопроект с рассмотрение.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, коллега, постановление под номер 6. быть ли по он замечание? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" и "об оружие". второй чтение. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность внимательно рассматривать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" и "об оружие". в процесс рассмотрение быть составлять таблица поправка. оставаться таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет по безопасность предлагать таблица поправка, рекомендовать к принятие, утверждать, а также принимать закон в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица поправка? павел тимофеевич, отклонять нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. геннадий николаевич, прощать, комитет по безопасность просить принимать данный законопроект в целое в связь с то, что иметься заключение правовой управление и замечание к мы не поступать. проект закон очень короткий, касаться только внесение изменение и дополнение в закон "об оружие" и закон "о гидрометеорологический служба".
председательствующий. коллега, постановление о принятие в целое прикладывать. не быть возражение, если мы в рамка "час голосование" проголосовать в третий чтение? ставить на голосование. в целое закон голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
закон приниматься в целое. пункт 9 повестка день. я не видеть, юрий александрович липатов здесь? проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь".
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь" во второй чтение, вносить весна 1998 год в государственный дума второй созыв законодательный собрание омский область и принимать 23 май 2001 год в первый чтение. автор законопроект предлагать дополнять действующий федеральный закон "о связь" новый статья, состоять из три положение. услуга связь оплачиваться с применение абонентский или повременный система оплата. выбор система оплата осуществляться абонент. введение повременный система оплата допускаться при обязательный обеспечение абонент индивидуальный счетчик продолжительность разговор. тариф на основной услуга местный телефонный связь регулироваться в порядок, устанавливать уполномочивать на то федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект российский федерация. позволять напоминать вы, что рассматривать сегодня законопроект уже обсуждаться во второй чтение 22 май. прежде чем переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение, считать необходимый вернуться к обсуждение законопроект, который состояться 22 май. напоминать, что по решение комитет государственный дума рекомендовать вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять. однако в процесс обсуждение законопроект в адрес комитет прозвучать критический замечание по качество подготовка материал, а именно, отсутствие в пакет документ соответствующий таблица поправка. именно это послужить основание для решение государственный дума поручать комитет по энергетика, транспорт и связь подготовить законопроект к рассмотрение 5 июнь во второй чтение с приложение к документ таблица поправка. в связь с это комитет обращаться в правовой управление аппарат государственный дума с просьба давать разъяснение о правильность действие комитет. копия текст переписка прилагаться к сегодняшний материал по законопроект. правовой управление сообщать, что в настоящий время комитет по регламент и организация работа госдума подготовить проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума, предусматривать порядок возвращение законопроект к процедура первый чтение. для принятие поправка в регламент госдума в соответствие с устанавливаться практика возвращение законопроект к процедура первый чтение представление соответствующий таблица поправка не требоваться. на основание вышесказанный комитет вправе считать критика в свой адрес по этот повод необоснованный. после этот отступление позволять переходить к рассмотрение законопроект. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в адрес комитет поступать более сорок отзыв от субъект право законодательный инициатива. поступать заключение президент российский федерация, правительство, а также обращение ряд региональный организация электросвязь, выступать против принятие законопроект. по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. после неоднократный обсуждение законопроект на заседание комитет 19 март 2002 год депутат комитет быть поддерживать поправка президент российский федерация и правительство, исключать из текст законопроект три основной концептуальный абзац. при это комитет исходить из следующий соображение. первый. прежде все по второй абзац статья 211. большинство голос, при один воздерживаться, комитет высказываться за исключение положение законопроект, предоставлять абонент право выбор система оплата за рассматривать услуга. данный положение противоречить статья 426 гражданский кодекс, в соответствие с который договор об оказание услуга связь являться публичный договор и его условие должный быть одинаковый для весь пользователь. система оплата являться один из существенный условие договор. комитет считать, что вопрос социальный защищенность население с низкий уровень доход мочь решаться независимо от использовать система оплата услуга телефонный связь за счет контроль за уровень тариф на оказывать услуга и при реализация механизм адресный социальный помощь.сохранение абонентский система оплата не решать главный задача обеспечение доступность связь для население независимо от место жительство. более то, это мочь приводить к снижение доходность и инвестиционный привлекательность отрасль, а следовательно, к замедление темп телефонизация россия. кроме то, в близкий день в государственный дума поступать одноименный законопроект, подготовить правительство российский федерация. по третий абзац статья 211. положение об использование индивидуальный прибор учет время не мочь быть реализовывать, так как в настоящий время не иметься ни отечественный, ни зарубежный рекомендация по разработка  указанный счетчик. в проект не определять источник финансирование разработка, установка и эксплуатация счетчик. кроме то, расход на эксплуатация и метрологический проверка указанный счетчик приводить к рост тариф на услуга телефонный связь. положение об установление индивидуальный прибор учет время за счет оператор связь противоречить основа гражданский кодекс российский федерация, не допускать вмешательство в хозяйственный деятельность хозяйствовать субъект. по четвертый абзац статья 211. положение законопроект, наделять орган власть субъект российский федерация право регулирование отношение в область тариф на основной услуга местный телефонный связь, противоречить требование статья 71 конституция российский федерация, положение федеральный закон "о связь" и федеральный закон "о естественный монополия". в итог следовать признавать, что в результат исключение из текст законопроект три концептуальный положение меняться концепция законопроект. по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица состоять из 18 поправка, поступать от депутат госдума, член совет федерация и представительный орган субъект российский федерация. причем в первый пять из они, вносить депутат кравец, предлагаться дополнять исходный текст законопроект понятие "местный телефонный связь", "основной услуга телефонный связь", "абонент", "абонентский система оплата услуга телефонный связь" и "повременный система оплата услуга телефонный связь". однако предлагать редакция этот понятие комитет не поддерживать, так как нуждаться в уточнение, что находить отражение в комментарий по каждый из поправка. ссылка на то, что определение частично заимствовать из правило оказание услуга телефонный связь, действующий с 1997 год, представляться не совсем корректный, так как этот правило быть разрабатывать в соответствие с закон "о защита право потребитель" только для физический лицо. применение же этот понятие в рамка федеральный закон неправомочный, так как, в частность, понятие "абонент" и "пользователь услуга связь" включать в себя как физический, так и юридический лицо. часть поправка быть включать в этот таблица, как противоречить поправка правительство российский федерация, который комитет предлагать поддерживать. обоснование позиция комитет по этот повод я уже приводить ранее. группа поправка комитет рекомендовать к отклонение в сила противоречие они действующий законодательство: гражданский кодекс, федеральный закон "о связь", федеральный закон "о естественный монополия" и федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". быть поправка, содержать внутренний противоречие. проект проходить экспертиза в правовой управление. с учет вышесказанный комитет предлагать государственный дума утверждать предлагать ваш внимание таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? депутат смолин. еще быть? просить тогда записываться. четыре поправка, а рука слишком много. показывать список. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 2 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2 - на отдельный голосование. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! статья 113 регламент предусматривать право выступать по этот вопрос, как здесь написать, представитель инициатор внесение законопроект, то быть в данный случай представитель законодательный собрание омский область. если у мы здесь присутствовать андрей анатольевич алехин, представитель законодательный собрание омский область, по регламент мы должный давать он слово.
председательствующий. если присутствовать, давать. но вообще, во второй чтение у мы идти обсуждение поправка. так, депутат чикин, пожалуйста.
решульский с. н. решульский по карточка чикин. я предлагать 2, 3 и 4-ю поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 2, 3 и 4-ю. депутат шишлов.
шишлов а. в. во-первых, я предлагать из таблица 1 вынести на отдельный голосование поправка 2, а из таблица 2 вынести на отдельный голосование поправка с 1-й...
председательствующий. пока только по таблица 1.
шишлов а. в. по таблица 1. хорошо, тогда поправка 2. и у я быть вопрос юрий александрович по поправка 1 из таблица 1, по поправка президент, в который говориться о то, что в закон отсутствовать определение понятие "местный телефонный связь" и "основной услуга", и рекомендоваться включать понятийный аппарат в закон. написать, что этот поправка принимать, а соответствующий поправка, который как раз и определять этот понятие, почему-то попадать в таблица 2. почему возникать такой противоречие?
липатов ю. а. дело в то, что мы рассматривать тот поправка, о который вы говорить. по каждый отдельный поправка быть соответствующий замечание, который комитет не принимать. я думать, что мы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос по таблица 1. как-то получаться очень странно. вводиться понятие повременный оплата, предоставляться возможность применение либо абонентский, либо повременный оплата, а весь поправка, направлять на то, чтобы вносить ясность в вопрос, какой образ определяться, абонентский оплата либо повременный, и что это такой вообще - ответ на этот вопрос нет, вы этот ответ вычеркнуть. вот прямо здесь, такой у мы никогда даже еще и не быть, чтобы так вычеркивать прямо в текст законопроект. что вы хотеть это сказать и какой образ все-таки, вы считать, быть определяться: абонентский или повременный система оплата?
липатов ю. а. я так понимать, что при тот трактовка, который на сегодняшний день приниматься в закон, определять быть соответственно орган связь.
председательствующий. депутат кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый юрий александрович, у я вопрос и предложение. я не понятно, почему комитет разбивать мой поправка в таблица отклонять на семь часть. это первый. и второй. я обращаться к коллега-депутат: мы ни в кой случай нельзя в первый таблица принимать второй поправка, потому что она выхолащивать и ликвидировать собственно сам закон и весь тот работа, который идти уже два год вокруг он.
председательствующий. вы тоже предлагать второй на отдельный голосование, да?
кравец а. а. да.
председательствующий. так, по отклонять тогда вы себя, юрий александрович, взять...
липатов ю. а. по отклонять здесь быть принимать решение дифференцированно рассматривать, но можно, так сказать, вместе, я здесь особый проблема не видеть.
председательствующий. депутат широков, ваш предложение.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". шелищ по карточка широков. уважаемый юрий александрович, у я к вы просьба зачитывать (это занимать у вы не много 20 секунда), как быть звучать весь закон, если мы принимать весь предложение комитет.
липатов ю. а. я думать, что вы прочитывать, потому что у я этот бумажка здесь нет. прочитывать!
председательствующий. депутат пономарев, пожалуйста. пономарев.
алехин а. а., представитель законодательный собрание омский область. уважаемый любовь константиновна, по карточка пономарев депутат законодательный собрание омский область алехин...
председательствующий. еще раз вы говорить, пока мы обсуждать таблица поправка. и по статья 113 регламент, на который ссылаться господин смолин, у мы нет такой норма. грачев иван дмитриевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. олег николаевич, давать вести себя соответственно депутатский этика. мы сейчас вести опрос по поправка. депутат грачев. нет депутат грачев. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я очень хорошо знать правило депутатский этика, во-вторых, я приносить свой извинение за то, что у я старый текст регламент. я называть номер статья 113, на самый дело этот норма в точный соответствие содержаться в статья 123 новый редакция регламент. просить предоставлять слово представитель субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. на место тогда включать микрофон по карточка пономарев для обоснование законопроект и поправка представитель законодательный собрание омский область.
алехин а. а. уважаемый депутат, выступать по поручение законодательный собрание омский область, инициатор разработка данный законопроект, принимать в первый чтение в май 2001 год, обращать ваш внимание на то, что в ход его подготовка ко второй чтение он получать поддержка 31 представительный орган субъект российский федерация, 30 региональный общественный организация, в тот число ветеранский, а также организация, представлять интерес инвалид и хозяйствовать субъект, на который они работать. не поступать замечание на законопроект со сторона верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд россия. что касаться таблица поправка. по первый таблица поправка мы согласный с комитет и просить поддерживать весь поправка, за исключение второй. что касаться таблица отклонять комитет поправка, мы просить вы принимать весь поправка депутат государственный дума кравец александр алексеевич. почему? наш просьба обосновываться то, что в его поправка, во-первых, учитывать весь замечание президент российский федерация, и во-вторых, сниматься весь замечание правовой управление государственный дума. просить вы, уважаемый депутат, обращать внимание на непоследовательность комитет по энергетика, транспорт и связь, который предлагать поддерживать поправка 1 президент российский федерация в таблица 1 и в тот же время предлагать отклонять поправка кравец с 1-й по 7-ю таблица 2, который реализовать поправка президент и устранять замечание правовой управление. кроме то, обращать ваш внимание на то, что нет необходимость уточнять понятие "административный район", на основание что комитет предлагать отклонять поправка 1 кравец из таблица 2, так как практика и действующий законодательство показывать, что никакой проблема с выяснение термин "административный район" на практика не возникать. что касаться поправка 2 кравец. термин "абонент" действительно судить до объем - гражданин, с который заключаться договор об оказание услуга местный телефонный связь. в другой значение термин "абонент" не использоваться, и поэтому проблема, связывать с данный определение, возникать не мочь. что же касаться юридический лицо, на который справедливо ссылаться в свой заключение комитет, то в отношение их ситуация разрешаться в поправка таблица 2 - поправка 12 депутат кравец и поправка 13 депутат смолин, который мы также просить принимать. это свой род конструктивный компромисс по данный проблема с правительство российский федерация. с замечание комитет по поправка 3 и 4 депутат кравец мы согласный, но они носить редакционный характер и вполне устранимый в режим третий чтение, поэтому также предлагать поддерживать данные поправка. просить обращать на этот ваш внимание и подчеркивать, что весь определение, использовать в поправка депутат кравец, взять из действовать правило оказание услуга телефонный связь, утверждать постановление правительство российский федерация. понятно, что они разрабатывать минсвязи россия. теперь о поправка правительство российский федерация, излагать втаблица рекомендовать к принятие поправка. с два из они - 3-й и 4-й мы согласный. что же касаться поправка 2, мы просить бы вы она отклонять, поскольку она противоречить концепция законопроект, выхолащивать он суть, ибо предопределять введение только повременный система оплата услуга местный телефонный связь в угода узкоотраслевой интерес. уважаемый депутат, не надо быть провидец, чтобы предполагать, что это неизбежный и серьезно ударять по карман абсолютный большинство, десяток миллион наш избиратель, причем не слишком обеспечивать, что безусловно быть провоцировать рост социальный напряженность в наш общество. о то, что наш предостережение небеспочвенный, свидетельствовать недавний акция протест против введение повременный оплата в москва и петербург. а депутат, представлять в дума омский регион, мочь рассказывать об акция протест, проводить в область в 1998 год при попытка внедрение повременка. ссылка представитель минсвязи на положительный опыт повременка в 130 населенный пункт россия, мягко говорить, некорректный. я думать, что депутат, представлять этот регион, мочь это подтверждать. мы обращать ваш внимание, что для большинство гражданин, и в первый очередь малообеспеченный, услуга местный телефонный связь в случай введение повременный оплата (а это происходить, если быть принимать второй поправка таблица 1) быть просто недоступный. мы понимать, что в отрасль существовать проблема, сеть перегружать, оборудование нуждаться в модернизация, но просить не делать это за счет урезание и без то скудный доход ветеран, инвалид, учиться молодежь, работник бюджетный организация. уважаемый депутат, законодательный собрание омский область просить вы принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка депутат государственный дума кравец и смолина, так как они соответствовать концепция законопроект, полностью учитывать замечание президент российский федерация, правовой управление и отвечать интерес большинство наш избиратель. поправка редакционный характер можно учитывать в режим второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
липатов ю. а. большой спасибо законодатель омский область. я думать, давать мы все-таки как-то переходить близко к дело. мы весь отлично понимать, что, хотя в общий сложность у мы 22 поправка, но принципиальный значение иметь второй поправка. мочь ли абонент выбирать между повременный оплата и абонентский? вот исходить из то, как мы рассматривать этот вопрос, все и пойти далее. если, так сказать, не пройти этот вопрос, тогда очень сомнительный и необходимость разбираться со весь остальной поправка, потому что там быть, так сказать, вопрос, который поставлять комитет. мы готовый обсуждать, поэтому я бы вносить предложение переходить к голосование правительственный поправка и конкретно они обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы, за исключение вынести поправка, в таблица поправка оставаться только один. и то не менее в соответствие с регламент я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 2, 3, 4, который депутат вынести на отдельный голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2. первый вынести она на отдельный голосование олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич, ваш обоснование.
шеин о. в. уважаемый коллега, это действительно самый главный поправка, потому что именно в она излагать концепция законопроект: вправе ли гражданин выбирать между повременный оплата телефонный услуга и твердый тариф. в случай если этот поправка проваливаться и проваливаться сам законопроект сегодня, в принцип "связьинвест " обладать право вводить повременный оплата телефонный услуга на весь территория страна. мы заявлять, что это выгодный для развитие телефонный сеть, поскольку "связьинвест" якобы быть телефонизировать село. однако это частный фирма, и очевидно, что никто не мочь заставлять она телефонизировать что бы то ни быть и направлять прибыль куда-то конкретно.мы говорить, что это выгодный малоимущий. но организация малоимущий всероссийский общество инвалид, всероссийский общество слепой, профессиональный союз, кстати, представлять интерес большинство наемный работник страна, всероссийский общество глухой и ряд другой организация - выступать категорически против введение повременный оплата телефонный услуга и за принятие наш законопроект в тот вид, как это изначально предполагаться. мы говорить, что нет средство на работа наш телефонный компания. но прибыль "связьинвест" - порядок 25 процент, что сопоставимый с норма прибыль предприятие "газпром"! мы говорить, что в результат выигрывать государство. очень интересно, как оно выигрывать, если жэк, поликлиника, больница, школа начинать платить гораздо много деньги, чем сегодня, поскольку именно этот организация в сила их специфика и обращенность к население достаточно часто пользоваться телефонный услуга. мы говорить, что субъект федерация и территория выступать за повременный оплата телефонный услуга, поскольку это якобы быть способствовать развитие телефонный сеть. посмотреть, что реально писать мы субъект федерация: 90 процент тот территория, который откликаться на законопроект, поддерживать законопроект, выступать против данный правительственный поправка, который он хоронить. наконец, мы говорить о то, что "связьинвест" не ставить цель увеличение прибыль, а просто ставить задача достижение некий, скажем так, конструктивный модель, с то чтобы тот, кто говорить много, платить бы много, тот, кто говорить мало, платить бы мало. вообще, кто-нибудь мочь поверять, что частный компания и министерство становиться бы так ожесточенный буквально драться в государственный дума, если бы за этот вопрос не стоять прибыль и большой деньги? и более то, весь ссылка на то, что якобы быть большой контингент человек, который использовать домашний телефон ради обустройство у себя в квартира фирма, этот ссылка ничтожный. даже в москва, в город, который непосредственно очень тесно связывать с подобный род бизнес, по мнение самый мгтс, в он участвовать сегодня 6 тысяча абонент из 4 миллион. это практически ничто. и предполагаться из-за этот 6 тысяча нарушать право остальной!
председательствующий. спасибо. у мы несколько человек записываться на выступление по поправка 2. решульский сергей николаевич. а тот тогда комитет обосновывать.
решульский с. н. коллега шеин профессионально обосновывать необходимость отклонение этот поправка. я хотеть обращаться к наш коллега-депутат, отмечать, что это поправка правительство российский федерация, который затрагивать интерес миллион абонент телефонный сеть. чуть ли не ежедневно почти каждый из мы получать письмо от наш ветеран, от наш гражданин, избиратель с требование давать они возможность самостоятельно определять, по какой форма производить оплата телефонный услуга. я хотеть просто обращаться к наш депутат, депутат государственный дума, и еще раз они призывать внимательно вдумываться в этот поправка. если мы сейчас, не давать бог, принимать она, я уверенный, что после это любой из мы как депутат у наш избиратель потерять вообще всякий уважение! я предлагать этот поправка голосовать поименно.
председательствующий. депутат шишлов, ваш обоснование по поправка 2.
шишлов а. в. уважаемый коллега, на мой взгляд, вопрос, который сейчас стоять перед мы, на самый дело носить более принципиальный характер. вопрос этот можно сформулировать так: чей интерес государственный дума намерен защищать? интерес гражданин, интерес общество или интерес отраслевой монополист? фракция "яблоко" категорически против поправка правительство, против то, чтобы лишать гражданин право выбор. мы предлагать сохранять положение о то, что выбор система оплата осуществляться абонент, гражданин должный иметь право выбор. мы не должный идти на повод у тот, кто отстаивать монополистический, отраслевой интерес. в данный случай здесь налицо явный противоречие между отраслевой интерес монополист и интерес общество, интерес государство. фракция "яблоко" категорически против этот поправка.
председательствующий. спасибо. депутат кравец, вы уже обосновывать, да? депутат шелищ хотеть бы также выступать по этот поправка.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы посмотреть, как быть выглядеть раздавать мы по этот вопрос текст законопроект, если мы принимать весь предлагать комитет поправка, и вы увидеть, я полагать, что мы становиться просто всеобщий посмешище. потому что закон, который мы принимать, быть звучать так: соединение местный телефонный связь оплачиваться с применение абонентский или повременный система оплата, статья 2 настоящий федеральный закон вступать в сила тогда-то. то быть я думать, что просто не находиться такой орган массовый информация, который не посмеяться над мы. гора рожать даже не мышь - просто пустота, ничто. я не быть говорить о значение повременка и о то, что мочь происходить, когда она быть вводить, а она вводиться постепенно явочный порядок телефонный компания по весь страна. я хотеть вы сказать, что общество очень чувствительно к этот тема и что общественный организация ветеран, инвалид, защита право потребитель очень внимательно следить за поведение, за действие тот, кто представлять их регион, - и одномандатник, и неодномандатник. это, в общий, знаковый проект. я призывать вы не поддерживать поправка 2. если она быть принимать, то весь таблица отклонять поправка потерять смысл, просто там не о чем быть далеко говорить, как сказать уже совершенно верно юрий александрович. вот голосование сейчас мы решать, что быть в дальнейший: либо мы принимать закон о то, что можно брать абонентский плата, а можно повременный, как сегодня записывать в правило оказание услуга местный телефонный связь, и, собственно, ничто здесь новый нет, это банальность; либо мы ставить телефонный монополист перед необходимость сделать то, что сделать за 90-е год во все мир, - либерализовывать рынок услуга местный телефонный связь. в результат это во все мир существенно снижаться тариф, увеличиваться количество абонент, увеличиваться трафик, то быть нагрузка, количество разговор. понимать, вот это пытаться монополист избегать, обеспечивать себя спокойный, безбедный жизнь путем введение повременка. она нужный, чтобы увеличивать их доход в ущерб не только потребитель, но и в ущерб перспектива вообще этот рынок в наш страна. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. представитель правительство логинов андрей викторович просить слово. потом, юрий александрович, вы, и голосовать.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, при рассмотрение этот законопроект в первый чтение правительство предлагать он отклонять. дело в то, что частный проблема вырываться из очень серьезный комплексный задача переустройство и развитие отрасль связь. для реализация этот задача правительство подготовить и в близкий день быть вносить (он уже рассматриваться на заседание правительство) комплексный законопроект, новый редакция закон "о связь". депутат тоже активно участвовать в этот процесс. в комитет по энергетика, транспорт и связь также разрабатывать их вариант новый редакция закон "о связь", в рамка который также предполагаться урегулировать этот достаточно частный проблема. почему мы выступать за исключение этот пункт? почему мы, правительство, вносить такой поправка? здесь быть, конечно, гражданско-правовой аспект. это прямой нарушение статья 426 гражданский кодекс. это публичный договор, и мы, конечно же, не мочь исходить из такой соображение. ну представлять себя, мы говорить: вы нарушать право потребитель. а почему? разве мы он не нарушать то, что у мы нет, например, абонемент на авиационный перелет? вот я бы купить себя абонентный билет, или единый билет, на весь вид транспорт: авиационный, железнодорожный и так далее. ведь точно так же можно трактовать и этот право потребитель. я не хотеть уходить в плоскость вот такой дискуссия. дело в то, что сейчас звучать очень много миф, много эмоция. ни один цифра уважаемый петр борисович не приводить, ни один цифра. я сказать, что существовать три аспект этот проблема: технический, социальный и финансовый-экономический - инвестиционный. так вот, если говорить о технический, сопоставимый ли сравнение телефонный сеть, допускать, с такой услуга, как транспорт, где, конечно же, весь мы понимать, чем далеко расстояние, тем много потребитель должный заплатить за этот услуга. абсолютно сопоставимый. что сегодня происходить? весь действующий линия рассчитать быть на 350 минута в месяц. вот такой быть расчетный нагрузка на абонент. только за прошлый год нагрузка на весь сеть телефонный вырастать на 40 процент. и кстати, это как раз идти на фон введение повременка. уже на 40 процент вырастать. за счет что? не за счет социально незащищенный слой население - ветеран, пенсионер, инвалид, о который мы действительно мочь заботиться путем введение адресный поддержка, адресный льгота. не за счет они. 12 миллион абонент в страна - это пользователь интернет. в москва вырастать сегодня нагрузка на абонент, на один линия, до 900 минута вместо 350. попробовать дозваниваться по междугородный связь куда-нибудь в вечерний час. вы попадать на тот момент, когда уже линия перегружать, и вы приходиться по 40-50 минута набирать один и тот же номер. попробовать дозваниваться из другой город. на какой средство мы быть совершенствовать наш станция? мы надо создавать новый станция, мы надо развивать сеть, электронный станция, оптический кабель. весь это требовать дополнительный инвестиция. что происходить с абонентский плата? сегодня абонентский плата по страна закрывать 75 процент себестоимость весь услуга по электросвязь. 75 процент себестоимость - это же ненормальный ситуация. за счет что мы дотировать тогда развитие телефонный связь? у мы 54 тысяча населенный пункт сегодня не телефонизировать. на какой деньги мы быть они телефонизировать? отнимать из пенсия, отнимать из зарплата рабочий или откуда мы взять? (шум в зал.) я приводить здесь серьезный статистический данные. проверять, посмотреть весь финансовый-экономический составлять. доля в зарплата у мы регулярно снижаться. 2,7 процент составлять в зарплата доля плата за телефонный связь в 1998 год. сейчас она у мы 2 процент. в среднее по европа - 4,5 процент. я уже не говорить о то, что наш цена, абонентский плата самый низкий в мир. у мы 2,5 условный единица, 2,5 доллар абонент платить в месяц. в любой другой страна оплата - от 10 доллар. переход на повременка не приводить ни к какой серьезный изменение. быть совершенно железный расчет, по который 70 процент, вернее, на уровень абонентский плата в 70 рубль попадать 70 процент потребитель, оплачивать повременный свой расход. вот, сочетать весь этот фактор - технический, экономический, финансовый и социальный, конечно же... потому что, я еще раз повторять, для социально незащищенный слой население можно принимать льготный условие оплата повременный и абонентский. это все делаться, но адресный. а сегодня мы, такой образ, давать возможность бесконечно эксплуатировать сеть потребитель интернет и так называть бизнес-потребитель, бизнес-абонент. правительство просить поддерживать поправка и исключать статья из текст законопроект.
председательствующий. по ведение - коломейцев. коллега, уже ведь выступать, обсуждать поправка! все, кто записываться, все получать слово.
коломейцев н. в. уважаемый андрей викторович, просьба: выступать от правительство российский федерация и оперировать цифра, касаться другой страна, параллельно называть средний заработный плата, минимальный уровень и так далее, потому что вы некорректный сравнение делать.
председательствующий. коллега, все, кто хотеть выступать по этот поправка, как я любовь константиновна сказать, выступать. пожалуйста, юрий александрович, от комитет.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, позиция комитет я высказывать в доклад, поэтому предлагать переходить к голосование.
председательствующий. по мотив - митрохин. от фракция только быть давать, как предполагать регламент. потом - смолин.
митрохин с. с. геннадий николаевич, вы немножко ошибаться. регламент предполагать перед голосование, а я по процедура хотеть сказать.
председательствующий. я и говорить, перед голосование.
митрохин с. с. почему этот поправка нельзя принимать? потому, что она на 180 градус менять концепция первый чтение. суть-то концепция заключаться в то, чтобы предоставлять гражданин выбор между повременный и абонентский плата. а в результат мы принимать закон, который позволять в принудительный порядок навязывать он повременный плата. уже поэтому нельзя. а для уважаемый представитель правительство я хотеть еще сообщать такой факт, что в общественный транспорт можно купить разовый билет, а можно абонемент. вот, наверное, член правительство не знать об это, потому что в общественный транспорт просто не ездить.
председательствующий. по мотив от фракция - смолин.
липатов ю. а. я должный просто напоминать, что именно вот по этот причина, о который сказать сейчас митрохин, 22-го число комитет предлагать этот вопрос вернуть в первый чтение.
председательствующий. смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. по мотив голосование, уважаемый коллега, а также от агропромышленный депутатский группа. я просить вы голосовать против правительственный поправка исходить из следующий. да, действительно, у мы самый низкий в европа абонентский плата, но иметь в вид, пожалуйста, что 2,5 условный единица от 15 доллар - минимальный заработный плата - это 16 процент, а во франция 10 доллар от 1 тысяча доллар минимальный заработный плата - это 1 процент. спасибо.
председательствующий. лукьянов, от фракция компартия. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, это не гражданско-правовой вопрос. предлагаться гражданский кодекс применять по этот вопрос. это не гражданско-правовой вопрос, это социальный вопрос огромный важность! мы приводить такой довод, что, оказываться, интернет теперь занимать очень много время и надо вводить повременка. так я мочь сказать: бедняк интернет не пользоваться сегодня. об это надо говорить прежде все. мы обещать...
председательствующий. коллега, по мотив высказываться.
лукьянов а. и. по мотив вот что, геннадий николаевич. мы говорить такой вещь: давать сейчас устанавливать вот это правило - то, что предлагать правительство, - а потом давать льгота. так не делаться! и мы настаивать на то, чтобы голосовать против этот поправка правительство.
председательствующий. представитель президент, по мотив. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент поддерживать поправка правительство российский федерация, но дело в то, что если оставлять в тот вид, то получаться, что из текст законопроект с учет поправка правительство совершенно непонятно, кто быть определять, в какой случай применяться абонентский плата, в какой случай - повременный. поэтому мы предлагать бы откладывать рассмотрение данный законопроект, мочь быть, на несколько час, с то чтобы вносить поправка: кто и в какой порядок определять применение тот или иной форма оплата. ну, условно сказать так: в порядок, устанавливать правительство. и тогда быть расписывать льгота - что для предприятие, что для пользователь интернет и так далее. спасибо.
председательствующий. коллега, ну что же вы уже после выступление представитель президент, он последний. от фракция? (шум в зал.) от фракция "овр" - шелищ, пожалуйста. вы два раз, говорить, выступать.
шелищ п. б. я выступать от себя тот два раз. уважаемый коллега, я должный напоминать уважаемый александр алексеевич котенков, что сегодня этот вопрос, который он поставлять, решать постановление правительство, утвердить правило оказание услуга местный телефонный связь. оно в 1997 год быть принимать и в прошлый год быть подкорректировать. там написать черный по белый с 1997 год, что допускаться и тот и другой система оплата и решение о введение тот или другой система оплата принимать оператор телефонный связь. поэтому мы просто ничто вообще не вносить, мы как бы подтверждать то, что уже постановление правительство определять. и если мы сегодня не принимать вот этот самый омский законопроект - а мы он, естественно, не принимать, если мы поддерживать поправка правительство, - то мы то самый давать отмашка минсвязи и местный телефонный монополист: давать, ребята, скоро внедрять повременка, что они и так делать, но пока еще медленно и с некоторый оглядка. и второй я хотеть бы сказать в ответ на выступление представитель правительство. "несчастный" отрасль связь в прошлый год быть рекордсмен по темп рост. если в промышленность в прошлый год рост быть 98 процент от уровень позапрошлый год, в строительство - 108 процент, в связь - 119 процент. вот вы источник средство, для то чтобы развиваться. по зарплата стоять четвертый после топливный промышленность, финансовый-кредитный сфера и металлургия. и наконец, я хотеть напоминать коллега, что в первый чтение год с лишний назад почти 250 депутат проголосовать за концепция, суть который сводиться к два слово: право выбор - у абонент. и почти столько же депутат примерно месяц или полтора назад поддерживать обращение дума к правительство, предлагать коллега рязанский и другой депутат, с просьба пересматривать свой позиция по отношение к повременка. я хотеть бы, чтобы вы вспомнить, как вы голосовать, чтобы случайно не получаться так, что вы изменять за этот время свой позиция. спасибо.
председательствующий. от фракция "союз правый сила", пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, депутат лукьянов сказать о то, что бедняк не пользоваться интернет. это не так. огромный количество пользователь интернет на сегодняшний момент - это студент, у который действительно нет деньги и который действительно должный выбирать между то либо этот. сегодня это очень серьезный проблема - проблема дальнейший развитие наш страна. не давать возможность этот молодой человек иметь доступ к всемирный сеть, интернет, - значить, на определенный уровень затормаживать весь развитие система образование и так далее, и то подобный, вернуться обратно в каменный век.
председательствующий. андрей юрьевич, вы по поправка говорить?
вульф а. ю. да, конечно. поэтому я хотеть бы...
председательствующий. вы за или против?
вульф а. ю. нет, я хотеть бы поддерживать позиция наш коллега. хотеть, чтобы вы учитывать это при принятие решение, потому что действительно быть такой проблема именно у студент, который владеть интернет.
председательствующий. по мотив высказываться за или против. вот вы высказываться непонятно как. против, да? ну, ясно. все по мотив! котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы еще раз вдумываться в мой предложение. но прежде чем он повторять, я приводить довод против один и против другой позиция. итак, если приниматься поправка правительство, то быть просто устанавливаться абонентский или повременный плата, возникать вопрос: кто определять? здесь правый депутат шелищ: быть постановление правительство, который устанавливать, а определять оператор связь. что получаться? как оператор устанавливать? кто не пользоваться телефон - ну раз в месяц звонить, "скорый" вызывать, - то устанавливать абонентский плата. тот, кто работать с интернет, и предприятие, который постоянно пользоваться телефон, устанавливать повременка. в выигрыш телефонный компания. если принимать позиция депутат шелищ - абонент выбирать вид оплата, - значит, быть ровно наоборот: кто телефон не пользоваться - раз в месяц позвонить, тот выбирать повременка, тот, кто работать в интернет, тот выбирать абонентский. в полный пролет телефонный компания. и тот и тот система не годиться. поэтому я предлагать откладывать рассмотрение проект закон и подготовить поправка, который бы правительство устанавливать порядок применение тот или иной форма оплата по категория, то быть поставлять бы определенный рамка. и тогда быть выбирать или оператор, или абонент, но в рамка, устанавливать правительство. для пенсионер, допускать, льгота, у они абонентский плата однозначно, для предприятие - повременка, остальной надо категоризовать. другой путь нет! и один путь не годный, и другой путь не годный. спасибо.
председательствующий. ясно. липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. я взять на себя смелость от имя комитет поддерживать предложение котенков.
председательствующий. перенести? кто за то, чтобы перенести рассмотрение законопроект? (выкрик из зал.) комитет-то мочь это сделать! секундочка, не голосовать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! никто не мочь по окончание процедура рассмотрение закон ставить вопрос о перенос. мы потратить два час на то, чтобы обсуждать весь поправка, проголосовать. теперь надо ставить вопрос, и все.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". николай васильевич, вы всегда очень правильно трактовать регламент, только в свой польза. мы уже не раз палата принимать решение рассматривать даже и второй таблица поправка. а когда закон у мы оказываться в очень неприглядный положение, мы отдавать он на доработка в комитет. я тоже считать, что нужно поддерживать предложение котенков, геннадий николаевич, и поставлять на голосование. сейчас палата определять: либо мы работать над законопроект далеко, либо мы давать возможность комитет поработать с он еще.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста. а может, в первый чтение его?
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. конечно, палата мочь любой решение принимать. но я хотеть бы заявлять. я тоже являться член этот комитет. то, что юрий александрович от имя комитет сейчас вносить предложение снимать, это, я считать, некорректный. комитет не рассматривать и полномочие вы не давать, поэтому принимать решение, но ссылаться на комитет нельзя.
председательствующий. булавинов, пожалуйста, по мотив. потом митрохин, от фракция. комитет решение не принимать.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я думать, что сейчас складываться ситуация, при который мы с вы спокойно мочь не принимать во второй чтение и давать возможность автор работать. что откладывать? давать не принимать, и пусть продолжать работа.
председательствующий. возвращаться в первый чтение, нормально. митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. можно быть бы принимать предложение александр алексеевич в тот случай, если бы не быть поправка, предлагать депутат, в который как раз и говориться, кто должный определять вид пользование телефонный связь - это потребитель. этот решение мы мочь принимать. если этот решение сегодня не быть принимать и депутат отказываться видеть в потребитель источник выбор, то тогда логично принимать предложение александр алексеевич и начинать поиск другой вариант. поэтому мы считать, что надо сейчас голосовать по тот поправка, который предлагаться.
председательствующий. ясно. коллега, решение комитет не быть, поэтому юрий александрович сам... ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? дорабатывать в первый чтение. поименный, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
ну вот! обсуждать поправка 3?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нет? мы не принимать поправка 2. следующий сергей николаевич решульский вынести поправка 3. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. учитывать, что поправка 2 не принимать, я предлагать проголосовать тогда за поправка 3 и 4, учитывать они. и все.
председательствующий. то быть вы предлагать поправка 3 и 4 принимать, да? так, быть ли замечание по поправка 3 и 4, поскольку они из таблица принимать? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 3 и 4? комитет предлагать принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы с первый таблица разбираться. теперь переходить ко второй таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? по ведение или по таблица? петр борисович, я спрашивать: по ведение? включать микрофон шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять: то, что сейчас не проголосовать по поправка 3 и 4, ставить мы в очень сложный положение, весь тот, кто хотеть бы, чтобы у абонент быть право выбор повременка. потому что поправка 3 и 4 касаться снятие закладывать при первый чтение, ну, два мина. мина номер один - это обязанность телефонный компания устанавливать на дом у каждый абонент счетчик, чтобы он мочь следить за время свой разговор. этот дело малореальный. конечно, приятно быть бы иметь такой счетчик, но, добиваться это, мы просто все погубить. я думать, что закон тогда просто не пройти на дальнейший стадия, и правильно не пройти. и мина номер два - это право субъект федерация участвовать в установление тариф и в решение вопрос о система оплата, оно действительно противоречить наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. предлагаться вернуться к голосование по поправка 3 и 4. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        92,2%
проголосовать против 18 чело. 7,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать поправка 3 и 4? пожалуйста, голосовать. принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы выступать по отклонять поправка. включать режим запись. сейчас заканчиваться запись. показывать список. депутат алтухов, по ведение. пожалуйста, но только по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть уточнять здесь.
председательствующий. хорошо, вы же записываться.
алтухов в. п. таблица 1, поправка 2. я ошибочно нажимать "за", но просить записывать, что я голосовать против.
председательствующий. ну это в стенограмма оставаться - против. пожалуйста, показывать список. смолин олег николаевич, пожалуйста. по таблица 2.
смолин о. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 13 из таблица отклонять.
председательствующий. шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. из таблица 2 просить вынести поправка с 1-й по 7-ю и поправка 9.
председательствующий. поправка с 1-й по 7-ю и поправка 9. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. просьба аналогичный то, что сказать депутат шишлов.
председательствующий. хорошо. больше нет желающий вынести поправка на отдельный голосование? шелищ петр борисович.
шелищ п. б. поправка 10, пожалуйста.
председательствующий. хорошо, весь вносить свой предложение. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 13, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, что, смолин? я же называть поправка 13. поправка 13. (выкрик из зал.) стоять, подождать. а кто вы называть 12-ю? шишлов называть поправка с 1-й по 7-ю и поправка 9. я же называть все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы же не сказать! кравец - поправка 12. повторять. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 13, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 12? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег николаевич смолин. по поправка 13.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить перенести голосование по поправка 13, рассматривать в конец список, потому что, если быть принимать другой, необходимость в она мочь отпадать просто-напросто.
председательствующий. хорошо. давать обсуждать поправка 1, пойти по порядок. депутат шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, я думать, для экономия время можно быть бы проголосовать поправка с 1-й по 7-ю вместе, потому что, по суть дело, они связанный с определение понятие и уточнение определение и на самый дело развивать поправка 1 из таблица 1, поправка президент, о то, что в закон не определять понятие. поэтому я предлагать бы проголосовать они вместе.
председательствующий. блок. да, но вы мотивация не приводить.
шишлов а. в. мотивация очень простой, она излагать в поправка президент: мы нужно определять понятие, о который речь идти в закон.
председательствующий. то быть комитет рекомендовать отклонять, вы рекомендовать они принимать, да? пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. я думать, что здесь нет особый разница, отдельно разбирать или вместе, можно и отдельно посмотреть. суть вопрос один, весь этот термин взять из действующий с 1997 год правило оказание услуга телефонный связь, который быть разрабатывать для закон "о защита право потребитель". там это касаться физический лицо. следовать учитывать, что здесь выпадать юридический лицо. вот основной проблема.
председательствующий. ясно. у правительство быть мнение по этот поправка? у представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка с 1-й по 7-ю принимать? комитет считать, что это можно принимать, или как? можно, да. пожалуйста, голосовать. комитет не возражать, судя по все. поправка с 1-й по 7-ю. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 9. шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шишлов а. в. 9-я поправка устанавливать дополнительный условие на введение повременный система оплата в субъект российский федерация. предлагаться разрешать введение повременный система оплата для абонент только в тот случай, если на рынок местный телефонный связь в данный субъект федерация иметься конкуренция. смысл этот поправка совершенно понятный: в тот случай, если нет конкуренция на рынок местный телефонный связь, это сразу отражаться на уровень цена. и смысл этот поправка состоять в защита право потребитель услуга телефонный связь.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. в сила отсутствие критерий, характеризовать наличие конкуренция на рынок местный телефонный связь, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. отклонять. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, петр борисович, по поправка 10.
шелищ п. б. поправка 10 принадлежать законодательный собрание калужский область. она гласить: индивидуальный предприниматель и коммерческий организация, коммерческий деятельность который непосредственно основываться на использование услуга местный телефонный связь, должный оплачивать указанный услуга только с применение повременный система оплата. это шаг навстречу и телефонный компания минсвязи, и правительство, который говорить мы, что некоторый человек и фирма, иметь основной предмет свой работа телефон, то быть оказывать диспетчерская услуга, наживаться за счет то, что у мы для население низкий тариф. я предлагать этот позиция поддерживать и для тот, кто заниматься действительно, скажем, диспетчерская работа, использовать домашний телефон, вводить повременка.
председательствующий. ясно. комитет?
липатов ю. а. идея понятный, но отсутствовать критерий, позволять четко определять, что же все-таки это за коммерческий деятельность, который непосредственно основываться на использование услуга местный телефонный связь. а идея понятный.
председательствующий. то быть вы предлагать отклонять?
липатов ю. а. да, отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр алексеевич кравец, по поправка 12.
кравец а. а. уважаемый коллега, этот поправка связанный с дифференцированный и компромиссный подход, ибо благодаря она мы смочь поддерживать наш административный образование. ну, вы знать: сельский администрация, у который сегодня огромный проблема со связь, с бюджет и так далее, школа, больница, то быть социально значимый объект, который не являться коммерческий. просить поддерживать поправка, ибо она позволять они пользоваться абонентский система.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович липатов.
липатов ю. а. ну, я думать, что здесь абсолютно непонятный створ благотворительность. тогда нужно соответствовать акт дополнительный принимать. хотя в принцип вопрос оказание услуга для государственный нужда регулироваться отдельный законодательство - о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда. но, по суть говорить, если мы сейчас принимать этот поправка, мы уходить слишком далеко, контролировать это быть практически невозможный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 12 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег николаевич смолин, ваш, 13-я, оставаться. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать 13-ю поправка, который предоставлять возможность выбор абонентский или повременный система общественный организация инвалид. аргументация мой заключаться в следующий. ну, во-первых, я напоминать, что весь вы получать обращение общественный организация инвалид. это не случайно, потому что именно инвалид ограничивать бывать в использование другой форма связь. они ограничивать в передвижение, если это инвалид по опорный-двигательный аппарат. они ограничивать в пользование, сказать, электронный почта и в рассылка письмо, если это инвалид по зрение, и так далее. во-вторых, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что налоговый решение государственный дума и правительство подорвать материальный база общественный организация инвалид и государственный поддержка из бюджет этот организация, как мы обещать и правительство обещать, мы не оказывать. ну и наконец, когда комитет уважаемый писать, что общественный организация инвалид - это недостаточно определенный понятие, то я хотеть бы напоминать в мягкий форма старый изречение, что незнание не быть аргумент. существовать федеральный закон "о социальный защита инвалид...", в статья 34 который все достаточно точно определять. от имя весь ведущий общественный организация инвалид просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. ну, я бы сказать, что в принцип поддерживать этот предложение, идея можно, но комитет сомневаться в один: определение все-таки необходимо конкретизировать, иначе мочь быть и коммерческий организация...
председательствующий. олег николаевич, уточнять.
смолин о. н. юрий александрович, уважаемый, ситуация какой? у мы, во-первых, по закон весь общественный организация инвалид только некоммерческий. а, во-вторых, если быть сомнение, вы мочь в редакция первый чтение написать: зарегистрировать в соответствие с действующий законодательство, - хотя это и так очевидно.
председательствующий. ясно.
липатов ю. а. спасибо. я соглашаться с вы.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. комитет тоже не против она поддерживать. по инвалид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать с вы весь поправка, вынести на отдельный... смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я благодарить все, кто проголосовать за поправка, и просить вернуться - мочь быть, кто-то просто не успевать нажимать на кнопка. 218 голос "за" - это хороший результат. убедительно просить вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 13? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер 13 принимать? комитет считать, что поправка можно принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? по мотив - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я считать, что голосование во второй чтение данный законопроект - это как раз то голосование, который истинно определять рейтинг политический организация и фракция, присутствовать здесь, в государственный дума. я просить, чтобы голосование быть поименный, и обращаться к депутат-одномандатник: я надеяться, что при этот голосование вы действительно выражать воля свой избиратель.
председательствующий. пожалуйста, сделать режим поименный голосование. ставить на голосование... (шум в зал.) по мотив - митрохин. коллега, сейчас мы не успевать проголосовать. сергей сергеевич, один минута оставаться. митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. мы мочь продлять заседание до конец голосование, это обычный практика. фракция "яблоко" также поддерживать принятие этот закон в тот вид, в какой он быть сейчас. речь идти об очень простой выбор...
председательствующий. замечательно, сергей сергеевич: фракция "яблоко" поддерживать закон. вот мотив. это мотив.
митрохин с. с. вы я не перебивать! это же право депутат. это не мотив, извинять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? оставаться 30 секунда. поименный. написать на экран. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, давать в 12.30 обсуждать это предложение. я понимать, быть предлагать вернуться к голосование. (шум в зал.) в 12.30 - пожалуйста.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. повестка сегодня большой. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 25 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. коллега, депутат шеин, по ведение. хотя смолин уже озвучивать предложение. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я просить бы еще раз вернуться к голосование по законопроект. законопроект набирать 221 голос, и я бы обращать внимание на тот факт, что очень многий из присутствующий голосовать за поправка олег смолин в поддержка инвалид и другой человек, который выступать за право абонент выбирать между повременный оплата и твердый абонентский. и сейчас, если мы закон не принимать, фактически по-прежнему "связьинвест" быть обладать право совершенно свободный введение повременка в отдельный регион страна, в тот число в ваш, коллега, избирательный округ. и поэтому любой голос не за закон, воздержавшийся в тот число, - это голос за введение повременка в страна.
председательствующий. олег васильевич, это мотив. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться к голосование по законопроект под номер 9. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование по законопроект номер 9. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        72,8%
проголосовать против 65 чело. 27,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 9 принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. поименно, да. пожалуйста, уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, я должный вернуться и к голосование по законопроект под номер 7, который мы уже голосовать, докладчик быть павел тимофеевич бурдуков. он немножко и я сбивать, и сам сбиваться. мы проголосовать законопроект в третий чтение сразу после принятие таблица. посмотреть по стенограмма и увидеть, что не быть голосование по законопроект во второй чтение. поэтому я вы просить проголосовать он во второй чтение для чистота, для то чтобы тут никакой не быть придирка. пожалуйста, голосовать. законопроект под номер 7, который мы принимать в третий чтение, но не проводить голосование во второй чтение. кто за? просить вы, голосовать. вы помнить этот закон, докладчик быть бурдуков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
спасибо большой, приниматься.так, мы с вы завершать рассмотрение пункт 9, переходить к пункт 10 проект федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник..." и далее по текст. доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр финансы алексей валентинович улюкаев. пожалуйста, алексей валентинович. анатолий сергеевич куликов здесь, да? здесь. коллега, пожалуйста, садиться! владислав матусович, попросить свой коллега садиться. геннадий иванович, попросить свой коллега садиться. пожалуйста.
улюкаев а. в., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание представляться закон о денежный довольствие сотрудник некоторыхфедеральный орган исполнительный власть. иметься в вид пять орган это министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, федеральный служба налоговый полиция, минюст в часть гуин и мчс в часть противопожарный служба. данный закон вносить президент российский федерация в развитие тот концепция, который быть принимать совет безопасность в май прошлый год и касаться реформирование денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо. как вы помнить, вы принимать, совет федерация поддерживать и президент подписывать аналогичный закон о денежный довольствие военнослужащий. весь базовый положение этот два закон практически идентичный, и это логичный и правильный, потому что не мочь, конечно, военнослужащий и лицо, приравнивать к они, иметь сходный характер служба, получать денежный довольствие по разный основание. этот законопроект быть разрабатывать совместно со весь указанный служба и поддерживать также правительство российский федерация. в чем он суть? за один исключение, о который я сказать поздно, он повторять положение закон о военнослужащий. это прежде все увеличение денежный довольствие, во-первых, в часть повышение оклад по должность. и в средний оклад по должность повышаться в этот пять ведомство в 2,35 раз. иметься в вид осуществлять это также и для военнослужащий с 1 июль сей год. во-вторых, оклад по звание, в данный случай по специальный звание, который, так же как оклад по воинский звание для военнослужащий, увеличиваться в 1,5 раз с 1 январь 2003 год. это изменение шкала надбавка за выслуга год, предельный ставка который увеличиваться до 70 процент, а также увеличиваться прогрессия для первый раздел этот шкала, более высокий рост для тот, кто недавно поступать на военный или специальный служба. увеличиваться предельный размер надбавка за сложность, напряженность и особый условие служба до 70 процент. как вы помнить, при обсуждение закон "о статус военнослужащий" правительство выходить с предложение об изменение порядок исчисление единовременный денежный вознаграждение (премия и материальный помощь). этот предложение не быть поддерживать в стена государственный дума, поэтому в данный закон такой предложение нет. по-прежнему иметься в вид, что едва (премия и материальный помощь) быть включаться полностью в оклад денежный содержание, то быть оклад по занимать должность и плюс оклад по присваивать специальный звание. иметься в вид изменение в система льготирование точно так же, как и по закон о военный служба, то быть упразднение 50-процентный льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. предполагаться отмена компенсация взамен уплачивать подоходный налог, который сейчас, в I полугодие, учитывать как денежный компенсация. с 1 июль она должный быть упразднять в связь с повышение оклад по должность, по звание, надбавка за выслуга год и особый условие, о который я сказать и который многократно перекрывать соответствующий изменение. хотеть останавливаться на тот блок, который отличать данный закон от закон "о статус военнослужащий" и который там не предусматривать. этот блок связывать с то, что предполагаться в два орган, а именно в государственный таможенный комитет российский федерация и федеральный служба налоговый полиция российский федерация часть сотрудник с 1 июль перевести на условие государственный гражданский служба. соответствующий решение быть принимать на заседание совет безопасность в май 2001 год, о который я говорить. иметься в вид, что тот сотрудник, который работать в рамка законодательство об оперативно-розыскной деятельность и сходный с она, оставаться в погон, быть иметь специальный звание, а на тот, кто, по суть, выполнять функция, сходный с функция государственный служба, распространяться этот условие. иметься в вид, что в налоговый полиция число должность государственный служба составлять 9,5 тысяча, это порядок 20 процент от весь количество должность в этот орган, в таможенный орган - 43,9 тысяча, что составлять примерно два треть от должность в этот орган исполнительный власть. этот цифра мы прорабатывать с соответствующий ведомство, корректировка вноситься до последний момент, и теперь мы приходить вот к такой совместный позиция. иметься в вид, что перевод на условие государственный гражданский служба, а значит назначение на новый должность быть проводиться на внеконкурсный основа, без испытательный срок с одновременный присвоение соответствующий квалификационный разряд. для лицо, который быть переводить, в закон предусматривать дополнительный гарантия и компенсация. прежде все, статья 3 законопроект устанавливаться выплата ежемесячный денежный компенсация в размер, соответствующий уровень снижение доход, в тот случай если этот денежный доход перевести на условие государственный гражданский служба оказываться низко, чем денежный довольствие в тот период, когда он иметь специальный звание. этот денежный компенсация полностью давать вопрос урегулировать. кроме то, за переводить на государственный служба работник в ряд ведомство быть сохраняться право на бесплатный медицинский обслуживание, а также санаторный-курортный обслуживание в тот порядок, который они прежде иметь и на сегодняшний день иметь, как сотрудник соответствующий ведомство. кроме то, в течение переходный трехлетний период, до 30 июнь 2005 год, за переводить работник сохраняться право выход на пенсия и назначение пенсионный выплата в тот порядок и на тот условие, который устанавливать закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". и даже для тот, кто быть увольняться после этот переходный период, после 30 июнь 2005 год, сохраняться определенный льгота, а именно выплата единовременный и выходной пособие в тот порядок и на тот условие, который устанавливать для сотрудник, иметь специальный звание. мы считать, что вот этот конструкция сбалансированный и позволять учитывать особенность переход на государственный служба и в целое сделать так, чтобы быть серьезный улучшение условие (денежный довольствие, денежный содержание) для тот лицо, который подпадать под действие указанный закон. хотеть сказать, что в финансовый смысл этот закон довольно затратный. в расчет на один финансовый год это затрата, превышать 52,5 миллиард рубль, в тот число порядок 15 миллиард рубль, около 30 процент этот сумма, - это дополнительный расход на пенсионный обеспечение в связь с то, что увеличиваться пенсия сотрудник этот орган, база для расчет пенсия быть расти. в текущий год дополнительный расход оцениваться в 16,8 миллиард рубль. причем не весь этот сумма быть учитывать в проект закон о бюджет на 2002 год, поскольку некоторый изменение, а именно повышение надбавка за выслуга год не до 60, а до 70 процент и сохранение в база исчисление пенсия продовольственный компенсация (около 600 рубль) в расчет на месяц, создавать ситуация, когда дополнительно потребоваться порядок 4 миллиард рубль на финансирование положение данный законопроект. этот средство быть учитывать в проект закон о внесение дополнение и изменение в закон о федеральный бюджет, который вчера быть рассматривать правительство и до 10-го число поступать в государственный дума. еще раз повторять, что предлагать законопроект полностью соответствовать концепция, одобрять совет безопасность, о реформирование денежный довольствие и приведение условие служба в указанный орган в соответствие с условие государственный гражданский служба. как и для военнослужащий, здесь предусматриваться разрыв, увеличение оклад по сравнение с  уровень оклад на государственный гражданский служба на 25 и много процент, который предполагаться сохранять и в дальнейший, для то чтобы учитывать в полный объем особенность прохождение служба, сложность прохождение служба в этот орган. точно так же вводиться механизм индексация в зависимость от инфляция. формулировка тот же, они сходный с принятый в закон по военнослужащий. весь это в целое позволять быть уверять, что действительно с 1 июль мы смочь обеспечивать очень серьезный улучшение условие жизнь и труд для наш коллега - сотрудник этот пять ведомство. и в этот связь я просить вы поддерживать данный законопроект. сейчас, в первый чтение, - концепция данный законопроект, а затем, если быть на то ваш добрый воля, максимально быстро дорабатывать он и давать наконец возможность то, кто проходить служба в этот орган, серьезно улучшать свой материальный положение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться. пожалуйста, от комитет по безопасность - анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект рассматривать федеральный закон представлять себя важный шаг в реализация социально ориентировать политика страна в широкий смысл. он, в частность, направлять на усиление социальный защита сотрудник и повышение престиж служба в орган внутренний дело, уголовный-исполнительный система, противопожарный служба, налоговый полиция, таможенный орган и другой и это мочь способствовать улучшение кадровый ситуация в называть орган. прежде чем высказывать отношение комитет по безопасность к рассматривать проект, я хотеть бы обсуждать, вынести на ваш обсуждение ряд момент. доклад алексей валентинович улюкаев показывать, что при решение этот проблема разработчик законопроект руководствоваться принцип единство, унификация подход к реформирование денежный довольствие военнослужащий и сотрудник федеральный орган, подпадать под действие рассматривать закон. однако если посмотреть некоторый положение, то дело обстоять не совсем так. первый. понятие денежный довольствие и оклад денежный содержание существенно различаться сам по себя. так, в закон о военнослужащий речь идти о денежный довольствие, который включать оклад по должность, оклад по звание, процентный надбавка за выслуга, процентный надбавка за ученый степень и ученый звание, иной дополнительный выплата. в предлагать же законопроект речь идти только об оклад денежный содержание, то быть только об оклад по занимать штатный должность и оклад по присваивать специальный звание, весь остальное не учитываться. необходимо определяться: в случай индексация должностной оклад и надбавка за квалификационный разряд государственный служащий какой часть денежный довольствие сотрудник подлежать индексация - только оклад денежный содержание, как указывать в предлагать законопроект, абзац третий пункт 5 статья 1, или размер денежный довольствие в целое? вы помнить, уважаемый депутат, в соответствие с принимать федеральный закон, повторять, от 7 май это год военнослужащий индексироваться размер денежный довольствие (статья 4, а также пункт 4 статья 1). если в соответствие с предлагать проект быть индексироваться только денежный содержание, то с отмена натуральный льгота и компенсация повышение материальный обеспечение сотрудник указанный орган можно считать условный. второй. в федеральный закон о денежный довольствие военнослужащий вводить почему-то понятие "денежный компенсация", вернее, не почему-то, там идти речь о денежный компенсация взамен продовольственный паек. в рассматривать проект, статья 4, подпункт 3, говориться о "ежемесячный продовольственный денежный компенсация". если этот понятие тождественный, то следовать приводить проект к единый терминология, чтобы исключать в будущее различный толкование этот понятие. третий. за военнослужащий сохраняться освобождение от уплата земельный налог и налог на имущество физический лицо, причем этот норма быть в федеральный закон "о статус военнослужащий" и продублировать в закон о денежный содержание. в рассматривать проект нет норма об освобождение сотрудник от налог на земля и имущество, в тот время как в нормативный акт, регулировать служба сотрудник, этот положение закреплять, но по-разному, в разный редакция. например, сотрудник орган внутренний дело предоставляться льгота по уплата земельный налог и налог на недвижимость без указание конкретный размер льгота (статья 64 положение). а в положение о служба в налоговый полиция льгота по налог на недвижимость - 50 процент, от земельный налог сотрудник освобождаться. мы считать, что целесообразно приводить к одинаковый содержание этот льгота и дополнять законопроект указанный норма. четвертый. пункт 4 статья 3 проект предусматриваться прекращение с 30 июнь 2002 год действие контракт для лицо младший и начальствующий состав федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган, должность который подлежать замещение государственный служащий. но для сотрудник налоговый полиция предусматривать порядок увольнение на основание соответствующий статья положение о налоговый полиция, статья 45, по сокращение штат или при ликвидация, реорганизация орган налоговый полиция в случай невозможность использование сотрудник на служба, при это статья 47 этот положение предусматривать, что сотрудник налоговый полиция ставиться в известность о предстоящий увольнение непосредственный начальник не поздно чем за два месяц до увольнение. статья 180 принимать мы трудовой кодекс также предусматривать, что в случай увольнение в связь с ликвидация организация, сокращение численность или штат работник предупреждаться работодатель персонально под расписка не мало чем за два месяц до увольнение. рассматривать закон при самый благоприятный прохождение весь стадия законотворчество быть принимать и подписывать президент не ранее третий декада июнь. такой образ, указывать в проект срок прекращение контракт - с 30 июнь - являться нарушение действующий законодательство, заведомо неправомерный и повлечь массовый судебный иск сотрудник, чей право быть нарушать рассматривать закон. поэтому мы считать, что необходимо предусматривать срок введение в действие этот статья, соответствовать общепринятый норма трудовой право, то быть можно закон вводить в действие с 1-го число, но при это оставлять два месяц для то, чтобы переводить этот сотрудник в разряд служащий. никакой беда в это нет. кроме то, вот здесь говорить представитель правительство о то, что до 30 июнь 2005 год право на пенсия как для военнослужащий сохраняться. многие и в комитет высказывать точка зрение о то, чтобы увеличивать этот срок хотя бы до пять - не до три, а до пять. потому что человек, прослужить 15 год в армия или в орган внутренний дело и переходить в разряд служащий такой образ быть не хватать год до 20-летний выслуга. поэтому мы представляться, что этот срок можно увеличивать. наконец, пятый. быть ряд вопрос о порядок применение этот закон к сотрудник государственный фельдъегерский служба российский федерация. она, кстати, упускать в свой доклад представитель правительство. прохождение служба сотрудник этот орган иметь свой особенность, то быть весь они кадр орган внутренний дело и прикомандировывать к соответствующий орган исполнительный власть. в соответствие с положениемый служба в орган внутренний дело такой сотрудник - прикомандировывать должностной оклад и премия получать за счет ассигнование то орган, к который прикомандировывать. иной вид довольствие они выплачивать мвд. в отношение ГФС этот норма не действовать, так как денежный довольствие лицо начальствующий состав в полный объем получать в государственный фельдъегерский служба российский федерация. целесообразно действие статья 1 проект распространять на лицначальствующий состав федеральный орган исполнительный власть государственный фельдъегерский служба. предлагать минфин вариант решение вопрос - совместный приказ мвд и ГФС - не иметь юридический сила. перечисленный проблема необходимо прорабатывать, вносить соответствующий изменение и дополнение, который, я полагать, не нарушать концепция закон. уважаемый коллега, учитывать актуальность проблема реформирование денежный довольствие сотрудник федеральный орган комитет по безопасность считать возможный принимать законопроект в первый чтение, просить депутат поддерживать голосование, учитывать, что ко второй чтение поправка комитет быть вносить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться на вопрос. анатолий сергеевич, тогда оставаться, раз быть вопрос. показывать список. биндюков. пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. лабейкин по карточка биндюкова. уважаемый алексей валентинович, у я к вы вопрос. о какой численность сотрудник таможенный орган и орган налоговый полиция, который быть переводиться на госслужба, идти речь? это первый. и второй. вот анатолий сергеевич поставлять проблема. как считать правительство, не ущемляться ли право сотрудник этот ведомство и не нарушать ли мы законодательство, увольнять они в выходной, по существо, день и не соблюдать процедура увольнение, - в течение два месяц?
улюкаев а. в. по первый вопрос. я уже говорить в свой выступление о то, что речь идти о 9,5 тысяча сотрудник федеральный служба налоговый полиция, это примерно 20 процент от общий списочный численность, и о 43,9 тысяча работник таможенный орган, что составлять примерно два треть от общий состав этот служба. что касаться вопрос о правомерность перезаключение контракт, увольнение с 1 июль, этот вопрос, с наш точка зрение, вполне правовой образ урегулировать. во-первых, что касаться выходной день, вправе руководитель служба обеспечивать работа в любой день, включая и выходной. этот право руководитель соответствующий служба. второй. относительно предупреждение за два месяц. закон разделять сам факт заключение контракт и увольнение и предупреждение. для то чтобы вносить предупреждение, нет строгий правовой необходимость иметь уже подписывать, принятый закон. вот мы иметь заключение главный государственный-правовой управление президент российский федерация за подпись начальник его брычева. в он говориться, что статья 48 федеральный закон "о служба в таможенный орган" предусматривать основание для прекращение служба; подпункт 1 пункт 5 статья 48 устанавливать, что увольнение со служба сотрудник по инициатива начальник таможенный орган допускаться в связь с проведение организационно-штатный мероприятие, если невозможно переводить сотрудник таможенный орган на другой вакантный должность в таможенный орган или в случай отказ указанный сотрудник от перевод на такой должность. являться должностной лицо, начальник таможенный орган осуществлять полномочие, возлагать на он законодательство российский федерация. пункт 3 статья 18 называть федеральный закон начальник таможенный орган предоставлять право назначение и освобождение от должность сотрудник таможенный орган. что касаться необходимость предупреждение сотрудник налоговый полиция о предстоящий увольнение начальник не поздно чем за два месяц до увольнение, по сокращение штат, при ликвидация или реорганизация орган налоговый полиция в случай невозможность использование сотрудник налоговый полиция на служба, предусматривать статья 47 положение о прохождение служба в орган налоговый полиция, то, по информация соответствующий орган, этот требование руководитель федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация выполнять. фактически данный орган проводить коллегия свой уже в конец апрель, иметь для это достаточно основание в вид соответствующий документ, и предупреждать, вносить соответствующий предупреждение. предупреждение вынести за два месяц в соответствие с установление иметься законодательство, о чем, еще раз говорить, иметься заключение государственный-правовой управление президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. мащенко. нет. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к представитель правительство. алексей валентинович, готовый ли правительство рассматривать вопрос, который озвучивать и представитель комитет анатолий сергеевич куликов, - о продление срок выход на пенсия по существующий для военнослужащий условие хотя бы до пять год, до 30 июнь 2007 год. и второй. как решаться вопрос с форма, и в первый очередь с форма таможенный служба? ведь если с 1 июль они не быть разрешать носить форма, то таможенник должный как-то отличаться от простой, рядовой гражданин. вот этот два вопрос. быть ли вы рассматривать вопрос, чтобы введение этот часть закон можно быть хотя бы отодвигать до тот пора, пока правительство принимать определенный решение, ну хотя бы месяц на два? спасибо.
улюкаев а. в. во-первых, я казаться, любой идея об отсрочка введение в действие закон чрезвычайно негативно быть воспринимать тот человек, который ожидать, справедливо ожидать улучшение свой материальный благополучие. теперь по тот два вопрос, который вы задавать. вот то решение - о предоставление право выход на пенсия по иметься условие для военный и приравнивать к они в течение три год - оно рождаться в результат обсуждение соответствующий орган: таможенный орган и орган налоговый полиция. первоначально другой, более короткий срок предлагаться, но по предложение, можно сказать, настояние этот орган он быть увеличивать до три год. и этот орган сказать, что вот такой ситуация их полностью устраивать: они решать весь вопрос с тот человек, который иметь соответствующий выслуга год. поэтому я думать, что это продумывать и отработанный компромиссный предложение и вот просто так брать он и изменять произвольно: плюс еще два год там или плюс еще 3 год - быть бы необоснованный. что касаться форма работник таможенный орган. никто не предлагать, вовсе не иметься в вид, что тот сотрудник таможенный орган, который переходить на условие государственный гражданский служба и быть работать рядом с тот, кто оставаться в специальный звание, лишаться право на форменный одежда. этот право у они сохраняться, и мы специально предусматривать в бюджет на 2003-й и последующий год соответствующий финансирование на то, чтобы обеспечивать их соответствующий форменный одежда. вероятно, она геральдически быть немножко отличаться, но это быть сотрудник в форма, который представлять государство. спасибо.
председательствующий. чуркин геннадий иванович. игрунов вячеслав владимирович.
емельянов м. в., фракция "яблоко". емельянов по карточка игрунов. у я вопрос к алексей валентинович такой свойство. на мой взгляд, этот закон выгодный старший офицер, в частность таможня, старый майор, и не очень выгодный для молодой, для тот офицер, который еще не дослуживаться до майор, потому что у младший офицер денежный довольствие возрастать примерно на 200-400 рубль, и понятно, что инфляция очень быстро это съедать. и этот система не очень быть стимулировать приток молодой кадры в таможня. вот можно как-то это поправлять ко второй чтение? спасибо.
улюкаев а. в. я просить прощение, я не знать, на какой расчет вы основываться, в принцип-то идеология этот закон прямо противоположный, и должностной оклад во весь тот пять ведомство, о который мы говорить, расти более быстрый темп именно у категория младший служащий, он расти у они быстро, чем у категория старший служащий. если хотеть, мы с вы сейчас вместе посмотреть соответствующий таблица. я вы просто приводить два пример, а если хотеть, мы отдельно с вы более подробно посмотреть. рост денежный довольствие, иметь в вид в целое - и по должность оклад, и оклад по звание, и надбавка за выслуга год, и надбавка за сложность и напряженность. вот смотреть - начальник региональный управление таможня всубъект российский федерация: с 1 июль, до повышение оклад по звание, на 173 процент, с 1 январь следующий год, после повышение оклад и по звание также, - на 188 процент. смотреть низко - главный инспектор: с 1июля - 191 процент, а с 1 январь - 208 процент. смотреть еще ниже инспектор: с 1 июль - 213 процент, с 1 январь - 231 процент. то быть пирамида построить прямо противоположный то, что вызывать ваш беспокойство. спасибо.
председательствующий. шпорт вячеслав иванович. нет. южаков владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна. у я нет сомнение и возражение по концепция законопроект в целое, но вот выступление алексей валентинович вызывать один вопрос. алексей валентинович неоднократно употреблять термин - и видимо, они для он очень значимый - "государственный гражданский служба", "государственный гражданский служащий". в текст законопроект этот термин вообще нет, они не употребляться. в закон, в действующий законодательство, такой термин тоже нет. если алексей валентинович иметь в вид сленг, то быть то, что с военный служба, с "военка", уходить на "гражданка", то вряд ли при рассмотрение законопроект иметь смысл употреблять сленговый выражение и вряд ли также алексей валентинович иметь в вид, что у мы часть государственный служащий не являться гражданин российский федерация. а термин "гражданин", строго говорить, с точка зрение закон употребляться именно в значение "гражданин российский федерация". в связь с это у я вопрос к алексей валентинович, и я казаться, что он важный для последующий рассмотрение законопроект: для вы это концептуальный, этот терминология, или это просто допускать вы вольность? спасибо.
улюкаев а. в. я приносить свой извинение за допускать я вольность. естественно, иметься в вид федеральный государственный служба, как это и звучать в текст законопроект. я просто поработать в комиссия медведев по реорганизация служба и проникаться этот вольный терминология. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос александр алексеевич, если можно, и алексей валентинович. александр алексеевич - как один из автор конституция. правильно ли трактовать алексей валентинович то, что противоречие трудовой кодекс в часть непредупреждение за два месяц сотрудник об увольнение не являться грубый? а я подчеркивать: для то чтобы председатель государственный таможенный комитет мочь издавать приказ, он нужный основание. если такой основание быть в вид указ президент или постановление правительство, тогда я мочь соглашаться. если быть, я просить раздавать. и второй вопрос - алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, сказать, пожалуйста, вы ведь знать, работать в комиссия, что 90 процент сотрудник вышеназванный служба - вообще-то, это бывший сотрудник мвд, фсб, министерство оборона, то быть человек, который специально брать для организация новый служба и обещать они, что если пойти на этот служба, то весь вопрос пенсионный обеспечение, социальный страхование и другой быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, вопрос сформулировать надо. я вы просить, вы не кричать так громко, хорошо слышно. добавлять, пожалуйста, один минута николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. извинять, но микрофон такой: раз - хрипло, разгромко. так, заканчивать вопрос... сбивать вы я с мысль. уважаемый алексей валентинович, в связь с это, сказать, пожалуйста, просчитывать ли вы возможный издержки по судебный иск? я уверенный, что любой сотрудник, который быть увольнять с 1 июль, подавать в суд и обязательно выигрывать у государство. каков быть последствие и что мешать вы все-таки продлять и срок выход на пенсия с три до пять, и срок перевод сотрудник, о чем говорить уважаемый анатолий сергеевич с трибуна?
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович. котенков александр алексеевич включать микрофон на минутка. а потом, если потребоваться, тогда...
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что николай васильевич немножко ошибаться. трудовой отношение служащий весь этот орган, который здесь перечислять, не регулироваться трудовой кодекс, они регулироваться положение о порядок прохождение служба в соответствующий орган.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, быть что добавлять? пожалуйста.
улюкаев а. в. да, я хотеть бы сказать, что действительно они регулироваться соответствующий положение о прохождение служба. речь идти не об увольнение, а о существенный изменение условие. еще раз говорить, что все быть предупреждать в соответствие с существующий порядок. и правовой управление, и администрация президент мы здесь полностью поддерживать. поэтому мы, не ожидать иск, хотя в принцип правительство просчитывать, сколько нужный дополнительный средство на каждый, кроме весь прочее, обращаться еще также в таможенный комитет и в генеральный прокуратура и тоже получать соответствующий разъяснение. мы считать, что этот позиция в правовой смысл достаточно защищать.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос алексей валентинович. вы в свой доклад сказать, что законопроект касаться сотрудник мчс в часть противопожарный служба. сказать, пожалуйста, что, противопожарный служба сейчас в неравный условие находиться по сравнение с другой работник мчс по денежный довольствие? и быть ли находиться в равный условие после принятие этот законопроект работник противопожарный служба и другой сотрудник мчс? и мы не до конец понимать ваш ответ на вопрос коллега бурдуков. что быть с ношение форма налоговый работник, работник таможенный служба с 1 июль этот год до 1 январь 2003 год? уточнять, пожалуйста.
улюкаев а. в. что касаться противопожарный служба. как вы знать, в связь со структурный изменение она быть передавать из система министерство внутренний дело в система министерство по чрезвычайный ситуация. и до принятие соответствующий нормативный правовой акт министерство по чрезвычайный ситуация ее деятельность должный регулироваться особый, отдельный положение. вот это учитывать в данный рамочный закон. я хотеть сказать, что мы в самый начало, когда работать над он, договариваться со весь соответствующий служба о то, что каждый из они быть работать в дальнейший по собственный закон. вестись работа над закон о федеральный служба налоговый полиция, над закон о государственный таможенный комитет, и уже этот закон быть полностью регулировать весь взаимоотношение по данный ведомство в целое. сейчас же в состав министерство по чрезвычайный ситуация, как вы знать, быть, скажем, войско гражданский оборона, на который распространяться весь условие для военнослужащий по тот закон, который вы принимать недавно. значит, на сотрудник противопожарный служба они распространяться практически в тот же вид, за исключение некоторый нюанс, часть из который здесь называться. никакой противоречие здесь нет. во-вторых, о форма одежда. еще раз сказать: с 1 июль до 1 январь они  быть носить форменный одежда, никто ни с кто не снимать форменный одежда. 2 июль прийти на таможня - быть куда-то улетать - и встречать там сотрудник в форменный одежда.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. нельзя ли, алексей валентинович, раздавать ваш расчет, чтобы у мы не получаться, как с военнослужащий? вроде при утверждение бюджет все говорить: все закладывать, все хватать. теперь вноситься закон об изменение. хотеться бы, чтобы вы раздавать депутат свой расчет. я думать, все быть очень интересно они почитать. у я, скажем, в округ быть и таможенник, и налоговик, и весь другой, я с удовольствие представлять они расчет правительство. мочь быть, они разниться с тот, который быть у они. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович.
улюкаев а. в. да, я хотеть сказать, что мы официально направлять в комитет по безопасность вот такой толстенький подборка табличка, 3 июнь они быть посылать за номер 13-7-1/5067, поэтому вы иметь возможность ознакомляться.
председательствующий. спасибо. попросить комитет тогда рассылать депутат. уважаемый депутат, весь вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть желающий. тогда, анатолий сергеевич, присаживаться, пожалуйста, а то мы вы задерживать на трибуна. только сергей алексеевич попов или быть еще? быть еще. пожалуйста, записываться, уважаемый депутат. показывать список. игрунов, пожалуйста. вот депутат емельянов уже второй раз шутить сегодня: то при вопрос, то при выступление. биндюков, пожалуйста, ваш выступление.
лабейкин а. а. депутат лабейкин по карточка биндюкова. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если концепция закон, как докладывать мы докладчик, не вызывать никакой сомнение, закон можно быть бы поддерживать, но возникать очень много вопрос по статья 3, тот статья, в который затрагивать такой социально значимый проблема, как дата введение иной условие служба для гражданин, проходить в настоящий время служба в два правоохранительный ведомство, и тот гарантия социальный защита, который должный быть обеспечивать в переходный период. хотя алексей валентинович приводить цитата из заключение правовой управление президент, я бы хотеть сказать, что по первый проблема правовой управление аппарат государственный дума отмечать тот противоречие, который возникать между положение об увольнение со служба сотрудник налоговый полиция и таможенный орган 30 июнь и действующий законодательство в часть процедура увольнение. то быть наш правовой управление иметь прямо противоположный точка зрение. конечно, я не понимать, какой быть необходимость 30 июнь проводить увольнение, объявлять рабочий день, когда можно это сделать и в другой срок. надо замечать, что при это должность госслужащий и работник бюджетный сфера вводиться за счет и в предел установленный численность сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган, то быть подразумеваться организационно-штатный мероприятие и увольнение сотрудник. количество этот должность устанавливаться опять же правительство российский федерация, значит, должно быть и постановление. конкретный подразделение и замещать должность определяться руководитель ведомство, то быть должный быть приказ по ведомство. и так далее. короче говорить, вследствие противоречие в срок становиться невозможный (и об это говорить и второй докладчик) предупреждать сотрудник, чей должность быть замещаться, за два месяц, как то требовать указывать выше законодательный акт. ну и совсем непонятно, как можно человек предупреждать, когда закон еще не принимать и какой вообще для это быть основание. то быть я хотеть сказать, что возникать ситуация, при который все-таки нарушаться право гражданин, и опасение депутат, что быть многочисленный иск, - опасение вполне реальный. зачем это нужный и вообще необходимо ли это? одновременно в статья предусматриваться и целый ряд гарантия и компенсация гражданин в связь с изменение условие их служба, который в значительный степень компенсировать возможный негативный последствие прекращение отдельный льгота, что мочь быть расценивать как положительный фактор при обсуждение наш законопроект. еще раз повторять: в целое можно быть бы поддерживать и принимать он в первый чтение, но все-таки мы просить бы правительство подтверждать внесение тот поправка, о который говорить многий депутат, в тот число и я, и который снимать бы противоречие вот этот злополучный статья 3 и действующий законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый депутат, я представляться, что данный законопроект являться нормальный законопроект первый чтение, за этот законопроект в первый чтение вполне можно голосовать. но он и не более чем первый чтение. в этот законопроект иметься достаточный число плохо прорабатывать деталь. по весь видимость, коль скоро он докладывать заместитель министр финансы, основной разработчик сидеть в министерство финансы и, скажем, вопрос прохождение служба, например, касаться мало. я приводить только один пример. я встречаться с работник таможенный орган, и они я рассказывать, что у они в отличие от другой, мочь быть, орган иметься достаточный миграция. сегодня человек работать не в силовой блок, завтра - в силовой, потом снова назад уходить, в несиловой блок. рано весь это быть нормальный, теперь этот блок разделяться. один быть служить по старый закон, "о служба в таможенный орган...", другой - по закон о госслужба. а как у они быть считаться должностной стаж, совокупный, который нужный для исчисление при выход на пенсия и всего прочее? неизвестно, этот вопрос в закон не прорабатывать. это только один вопрос, который должный быть решать при переход ко второй чтение. и я, как любой депутат, хотеть вносить поправка, однако автор этот постановление предлагать срок внесение поправка до 12 июнь, а сегодня в раздавать поправка предлагаться уже сделать до 11 июнь. это на самый дело являться попросту профанация. даже при коммунистический режим, несмотря на то что все должный быть голосовать одинаково, то не менее проявляться уважение к человек и раздавать проект по крайний мера заранее, чтобы человек мочь ознакомляться с то, за что голосовать. в данный случай никакой возможность нет: подымать рука, нажимать кнопка, мы в правительство все прорабатывать. я уже не говорить о то, что срок подача поправка три-четыре день лишать право законодательный инициатива субъект российский федерация в лицо законодательный собрание, который то самый лишаться возможность проявлять свой законодательный инициатива в форма внесение поправка. более то, сегодня вносить поправка о то, что в законопроект вноситься поправка до 11-го число, а заседание комитет, как я сказать, на который быть рассматриваться поправка, уже назначать на 10-е число. да и иначеневозможно, потому что иначе где же успевать рассматривать? 11-е число предвыходной день. поэтому я предлагать поправка в проект постановление о то, чтобы вносить поправка до 21 июнь. этот поправка в проект постановление государственный дума я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. депутат баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы уже второй раз фактически подходить к проблема денежный довольствие военнослужащий, который сегодня рассматривать. 7 май мы принимать проект закон и вот сегодня подходить к другой категория служащий, который выполнять задача наравне с военный. я хотеть бы сказать, что мы и в прошлый раз, и сегодня принимать закон, который, к сожаление, существенный изменение в служба тот человек, который носить погон, не вносить. я говорить об это алексей валентинович на заседание комитет и сказать, что мы в сентябрь обязательно вернуться к этот тема, мы вынуждать быть вернуться, потому что абсолютно абстрактный расчет, который быть сегодня, относительно то, сколько же выигрывать лейтенант, майор, капитан, полковник в результат этот реформа, ничто не подтверждаться, так как сегодня мы не знать ни рост тариф за энергоноситель, ни рост платеж за жилищно-коммунальный услуга, потому что проходить изменение в жилищно-коммунальный обеспечение и так далее. речь идти о то, что мы фактически, так же как и военный, сегодня лишать компенсация хотя бы за жилье, как мы предлагать, за телефон и так далее. но другой выход, кроме как принимать этот закон, у мы нет, потому что если мы не принимать сегодня, то мы огромный армия человек, который ждать от мы этот решение, отводить, так сказать, от элементарный хотя бы на сегодняшний день улучшение условие служба. в связь с это я предлагать свой коллега-депутат законопроект поддерживать в первый чтение и вынуждать быть сказать то же самый и свой коллега попов. если мы 14-го число не принимать во второй чтение законопроект, - а если быть серьезный поправка, нужно вносить они, и комитет готовый рассматривать и 10-го, и 11-го они, - если вот этот график не соблюдать, 14-го и 21-го, то с 1 июль закон не вступать в сила, а отсюда, значит, огромный армия человек из-за наш поправка, который мы быть вносить, оставаться без получение тот довольствие, который ждать все. поэтому я приглашать коллега, во-первых, проголосовать в первый чтение, все-таки во второй пункт постановление никакой изменение не вносить и 14-го рассматривать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! депутат баскаев сказать как раз то, что я хотеть высказывать. единственный хотеть бы добавлять: это связывать с технический срок прохождение законопроект. если до 21-го откладывать представление поправка, то мы не смочь направлять этот законопроект в совет федерация до 1 июль. вот 26-го число очередной заседание совет федерация. казаться бы, можно успевать. но, если 26-го совет федерация одобрять данный закон, 27-го президент он подписывать, 28-го он опубликовывать, 29-е, 30-е - выходной день, извинять я, работать некогда над закон. сейчас договариваться, что заседание совет федерация быть перенести... (выкрик из зал.) я просить не показывать на я рука! сейчас договариваться, что заседание совет федерация быть перенести на более ранний срок. и если мы до 21-го устанавливать срок направление поправка, мы не успевать теперь до осень. поэтому просьба принимать постановление в тот вид, в какой оно вносить комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр алексеевич! у мы быть определенный порядок рассмотрение законопроект в первый чтение, где представитель президент выступать среди крайний... поэтому, ну, наверное, неправильный, когда вы среди депутат выступать. но это реплика.
председательствующий. николай васильевич, я делать вы замечание, я делать вы замечание. продолжать.
коломейцев н. в. за что?
председательствующий. у мы нет крайний в парламент. и представитель президент - не крайний.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, интересный подход к работа у мы в парламент воцаряться. на совет государственный дума, для то чтобы изменять один слово "отзыв" на "заключение", представитель правительство просить два неделя. на представление же поправка к законопроект устанавливать пять день в постановление. поэтому я хотеть бы сказать следующий. мы с вы должный задумываться, что мы, вообще-то, рассматривать вопрос обеспечение гражданин, наш государев человек, который обеспечивать 30 процент доходный часть бюджет. и таможенник, и налоговый полиция как раз стоять на стража и возвращать то, что пытаться увозить, или собирать то, что должно быть в казна. и мы сегодня 54 тысяча этот человек заведомо ставить в очень плохой условие! подчеркивать, повторять: большинство из этот человек служить в специальный служба и до организация налоговый полиция и таможенный комитет. и сегодня государство поступать подло с они, можно сказать, наш рука, так как человек оставаться до пенсия совсем немножко, а мы брать он и выгонять на улица... кто же быть уважать такой государство, который не уважать человек, формировать основной доходный часть бюджет?! поэтому я непонятный позиция правительство. кто мешать вы, александр алексеевич, сынициировать, чтобы правительство вносить этот законопроект полгода назад? я казаться, это не происходить потому, что у правительство нет основной приоритет, у правительство нет блоковый подход к внесение законопроект, а иметься пожарный система: надо проводить закон - взять чохом вносить десять тысяча страница, а потом знать, что тут, не читать, многие голосовать. это порочный практика, от она надо отказываться. не проблема парламент, что правительство затягивать с внесение законопроект. я считать, что весь законопроект должный рассматриваться в нормальный режим и на внесение поправка, как тут записывать, должно быть выделять не мало месяц. в такой ситуация можно прорабатывать весь возможный вариант и максимально исключать ошибка. и я не понимать, что мешать правительство перенести дата окончание служба в налоговый полиция и таможенный орган. в общий-то, с 1-го число вводить в действие закон, но перевод затягивать на два, на три месяц, никто это не мешать, то более что это все делаться в рамка штатный численность. заканчивать, я все-таки призывать коллега относиться к этот законопроект очень внимательно и не торопиться с принятие решение. а правительство надо более фундаментально готовить вопрос, особенно когда ущемляться интерес тысяча человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выступление заканчиваться. для заключительный слово алексей валентинович улюкаев просить включать микрофон.
улюкаев а. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы поблагодарить все: комитет, депутат, кто принимать участие в этот сложный и серьезный работа. мы не всегда быть в этот работа друг друг довольный, но главное, чтобы в итог быть довольный наш гражданин, который нести действительно сложный служба. я хотеть бы, мочь быть, давать комментарий к некоторый положение, который здесь прозвучать. хотеть бы сказать еще раз, что быть полный правовой основание для то, чтобы решать вопрос перевод на условие федеральный государственный служба работник тот таможенный орган и орган налоговый полиция, структура и личный состав который быть тщательно прорабатывать с этот орган, который получать соответствующий предупреждение, который готовый к этот переход и готовый к работа на новый условие. любой попытка разрывать по время этот закон приводить к крайне тяжелый социальный, экономический и политический последствие. я уж не хотеть адресоваться к очередной, но совершенно безосновательный высказывание о то, что кто-то ухудшать свой положение. никто не ухудшать положение, огромный большинство очень серьезно улучшать свой положение. пожалуйста, ознакомляться с расчет, депутат, вы иметь для это возможность. человек ждать это. отрывать же изменение условие прохождение служба от реформирование денежный довольствие невозможно. это единый структура закон. если вы хотеть задерживать один положение, вы приходиться задерживать весь его положение. и тогда один человек, военнослужащий, с 1 июль получать серьезный повышение... мочь быть, следовать отчасти соглашаться с депутат баскаев, мочь быть, мы не все сделать, что этот человек заслуживать - ну, быть работать далеко, для это быть механизм, и закон это предусматривать. но сделать так, чтобы два лейтенант, один во внутренний войско, а другой в орган внутренний дело, получать по-разному, чтобы один получать и приносить домой в два раз большой, а другой сказать: извинять, над поправка работать, - это категорически невозможный, никто не понимать и никто не прощать мы с вы это. еще хотеть бы сказать, что категорически не согласный с позиция, высказывать депутат попов, который и в комитет (он, видимо, я не слушать, он это неинтересный), и здесь говорить о то, что проект закон плохо прорабатывать. законопроект хорошо прорабатывать, совместно с шесть ведомство быть создавать специальный рабочий группа. в рабочий порядок этот законопроект быть рассматривать (да ничего-ничто, пусть он свой дело заниматься), направлять в правовой управление администрация президент и проходить там проработка, мы получать текстовой замечание. это второй момент. третий момент. в основной свой положение он следовать то закон, который уже проходить полный проработка, принимать и подписывать. так что в этот смысл это документ высокий степень готовность. тот вопрос, о который здесь говориться как о возможный поправка ко второй чтение, наверное, можно рассматривать, в частность то, о чем говорить уважаемый депутат куликов. действительно, быть некоторый коллизия между понятие денежный довольствие и денежный содержание, и правительство, точно говорить, президентский сторона, тоже видеть этот коллизия, готовый вносить соответствующий поправка. я думать, что, поскольку мы весь - и ведомство, и правительство, и президентский администрация, и депутатский корпус, и комитет - этот работа вести уже очень давно (практически она начинаться сразу после принятие решение совет безопасность), здесь высокий степень понимание и мы в состояние, я казаться, достаточно быстро рассматривать и принимать поправка, как это предусматривать проект постановление: до 11-го число максимально плотно над они работать и 14-го число, крайний срок, выносить на обсуждение на пленарный заседание дума. иначе мы не выдерживать график, потому что мы после принятие закон, подписание его президент и вступление он в сила должный быть принимать два постановление правительство, в который, собственно, и быть определять, какой штатный должность какой должностной оклад соответствовать. в конец конец, это быть человек интересовать. и нужно урегулировать ряд частный вопрос, например, нормативный правовой акт правительство мочь урегулировать вопрос по форма гтк, который здесь вызывать беспокойство, и так далее. это тоже потребовать некоторый время. поэтому убедительный просьба соглашаться с тот график рассмотрение, который предлагать в распространенный проект постановление. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. анатолий сергеевич куликов. заключительный слово.
куликов а. с. комитет высказывать свой замечание. мы поддерживать концепция, предлагать голосовать за законопроект в первый чтение, а также поддерживать постановление с указание срок рассмотрение, иначе действительно мочь возникать трудность. но вместе с то я хотеть бы еще раз сказать относительно оповещение, уведомление тот, кто переводить на условие работа гражданский служащий. основание мочь являться какой-то нормативный акт, или указ, или закон, просто до 30-го, до принятие закон, нет основание для оповещение. но ничто это абсолютно не значит ни для правительство, ни для ведомство, если они с 1 июль быть считать срок два месяц для уведомление. абсолютно ничто не значить! поэтому конструктивно правительство настраивать работать, и я предлагать голосовать и поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, все высказываться по данный закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по проект постановление быть один поправка. пожалуйста, депутат попов. сергей попов.
попов с. а. я еще раз просить устанавливать срок внесение поправка - до 21-го число. я обращать ваш внимание на то, что, даже если комитет рассматривать в тот срок, который написать: до 11-го число, когда он раздавать депутат, 13-го? 12 июнь - нерабочий день, и у мы в течение три день, в который нужно рассматривать закон, все равный это не быть. или грубо быть нарушать регламент. более то, в качество один из довод я хотеть сказать, что мы принимать положение, что по предмет совместный ведение - а тут, между прочее,быть и милиция, который тоже относиться к предмет совместный ведение, нужно рассылать за один месяц. но вот давать мы на компромисс пойти: сделать два неделя, до 21-го число. и еще, последний. я хотеть сказать, что вино в этот на самый дело не тот депутат, который здесь работать, а тот правительство, который не мочь работать по свой регламент, систематически затягивать составление и рассмотрение законопроект и не в состояние работать так, как нужно. именно поэтому каждый год к мы из правительство приходить предложение: а давать, ребята, поработать еще. поработать, уважать правительство, вовремя, как полагаться!
председательствующий. коллега, по пункт 2 постановление поступать поправка, поэтому мы должный быть сейчас постановление принимать за основа, потом отдельно проголосовать поправка депутат попов. ставить на голосование: принимать за основа. пункт... ну, начинать со 2-го, потому что по пункт 1 мы проголосовать: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
аргументация сергей алексеевич прозвучать. пожалуйста, анатолий сергеевич куликов, ваш аргументация.
куликов а. с. дело в то, что весь этот поправка, о который говорить сегодня в выступление, практически готовый и находиться в комитет, поэтому 11-го они быть у депутат, до 11-го.
председательствующий. нет, поправка к постановление по продление срок работа над закон.
куликов а. с. так я поэтому и говорить, что они уже готовый, все готовый, все оговаривать. зачем продлевать?
председательствующий. то быть вы настаивать на тот срок, который в постановление?
куликов а. с. да.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы принимать поправка депутат попов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? так, как рекомендовать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы завершать работа над пункт 10 повестка день. мы с вы голосовать, чтобы после 10-го рассматривать пункт 40. взять, пожалуйста, 40-й. это что у мы? проект федеральный закон "о введение в действиеарбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладчик член комитет по законодательство баранников александр евгеньевич. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, быть краткий. не так давно мы с вы во второй чтение принимать проект новый арбитражный процессуальный кодекс. для то чтобы его вводить в действие, необходимо принимать вводный закон. он мы не рассматриваться. мы основной закон уже готовить к третий чтение, поэтому необходимо вместе с он в комплекс принимать закон о введение в действие. предлагать вы проголосовать в первый чтение законопроект "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. так, теперь у мы пункт 29.1 и 29.2. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население...", и далее по текст. доклад официальный представитель правительство российский федерация... а? виноватый, виноватый, я 11-й зачитывать. владимир александрович, хорошо, что вы уже на трибуна. пункт 29.1. для стенограмма я его название должный прочитывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". пожалуйста.
аверченко в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, сегодня на рассмотрение палата представлять проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". настоящий законопроект ставить свой цель устранять несправедливость в отношение ребенок, чей родитель подвергаться репрессия за политический или религиозный убеждение, по социальный, национальный или иной признак. долгий десятилетие судьба человек в наш страна решаться имя революция, партия и народ. при это вершить это так называть особый совещание коллегия, "тройка" и "двойка", пренебрегать элементарный человеческий право и норма. тысяча человек исчезать бесследно, миллион проходить страшный зона гулаг. в 1954 год специальный комиссия по дополнительный изучение материал, связывать с репрессия, быть реабилитировать тысяча жертва этот репрессия, отменять решение несудебный орган огпу, нквд, мгб 30-50-х год по политический дело. однако восстановление справедливость, начинать ХХ съезд кпсс, вестись непоследовательный и, по существо, прекращаться во второй половина 60-х год. многие так и не дождаться реабилитация. принципиально новый подход к восстановление добрый имя жертва политический репрессия обозначать принимать 18 октябрь 1991 год закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". этот закон впервые давать правовой и нравственный оценка государственный террор против собственный народ и подчеркивать необходимость ликвидация его последствие. однако, по наш мнение, данный закон не в полный мера отражать интерес пострадавший в тот время ребенок. так, в действующий редакция иметься ряд неточность, в частность в статья 21 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" ребенок, оставаться в несовершеннолетний возраст без попечение оба или один из родитель, необоснованно репрессировать по политический мотив, признаваться не репрессировать, а пострадать от политический репрессия, что не соответствовать статья 19, часть 1, и статья 52 конституция российский федерация. мы думать, что такой ребенок должный считаться репрессированный, поскольку их подвергать унижение, лишать жилье и имущество, возможность нормально учиться, ограничивать в право на опека, насильственно выселять с место жительство, принудительно перемещать в детский дом, располагать за предел место проживание, в тот число находиться под надзор орган нквд ссср, подвергать другой ограничение, предусмотренный, в частность, в оперативный приказ народный комиссар внутренний дело ссср от 15 август 1937 год ј 486. поэтому указанный категория ребенок, как и ребенок, находиться вместе с родитель в место лишение свобода, в ссылка, высылка, на спецпоселение, должный относиться именно к репрессированный, а не пострадать от политический репрессия. действующий статья 21 закон ограничивать для такой ребенок возможность реабилитация, создавать для они иной по сравнение с реабилитированный правовой статус. в частность, уменьшать объем предусмотренный компенсация. предлагать мы законопроект и призванный устранять существовать несправедливость. законопроект направлять на реализация определение конституционный суд российский федерация от 18 апрель 2000 год. он присваивать вышеперечисленный категория ребенок статус репрессировать взамен статус пострадавший от политический репрессия. на законопроект получать положительный заключение правительство. комитет давать положительный заключение и рекомендовать он принимать в первый чтение. на свой заседание мы принимать много закон. чтобы не возникать прореха в законодательство в случай признание какой-либо норма не соответствовать основной закон, госдума следовать рассматривать весь определение конституционный суд вне всякий очередь, особенно если это касаться правый человек и гражданин, как в данный случай. иначе крайний быть тот самый гражданин, о который как будто бы проявляться государственный забота. мы, нынешний поколение, должный сделать весь возможный, чтобы никогда не повторяться трагический страница наш история, чтобы высокий ценность наш государство становиться человек, он свобода и право. поэтому просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. альтернативный закон, 29.2, докладывать владимир николаевич лысенко. пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, закон, который сегодня рассматриваться, с один сторона, иметь отношение к наш дальний история. а с другой сторона, этот закон очень современный, потому что он показывать отношение наш общество и государство к тот человек, который в предшествовать десятилетие быть репрессировать, к их ребенок. они до сегодняшний день во многое еще не обретать полный осознание то, что действительно государство в полный мера о они заботиться и, скажем так, восстанавливать их право и то, что они потерять в результат событие, происходить в наш страна, прежде все в 30-х - начало 40-х год. наш законопроект, который я здесь представлять (мы являться и автор первый законопроект), отличаться один очень важный поправка, а именно: о какой ребенок идти конкретно речь. тот законопроект фактически основывать на решение конституционный суд. и я считать, что это быть один из важный решение конституционный суд. суд написать, что именно несовершеннолетний ребенок иметь право быть приравнивать к жертва политический репрессия и реабилитированный. в тот же время я являться один из член общество "мемориал". по наш данные, на сегодняшний день еще оставаться 5,5 тысяча ребенок совершеннолетняя, то быть это тот, который в этот период, когда беда случаться с их родитель, исполняться 19, 20 год и 21 год. фактически на сегодняшний день это человек, который сейчас исполняться 79, 80 год и 81 год. мочь сказать, что от правительство приходить финансовый-экономический обоснование, где сказать, что быть очень большой затрата. на самый дело... приводить пример. мы каждый год запрашивать в минтруда сведение о количество этот человек, о который как раз в этот закон идти речь. если в февраль 2001 год мы присылать данный на 770 тысяча жертва политический репрессия, из они 460 - реабилитировать и 316 - лицо, пострадать от политический репрессия, то уже в февраль этот год мы присылать данный на 600 тысяча человек. то быть фактически за год на 170 тысяча человек сокращаться число лицо - жертва политический репрессия. поэтому мы считать, что тот 5 тысяча человек, а именно тот ребенок... вы понимать, даже если они не быть несовершеннолетний, но если у они отец арестовывать и расстреливать, то судьба они, конечно же, быть такой же печальный, как и тот, кто быть несовершеннолетний. они сегодня нужный не столько льгота, они, я думать, никуда уже не ездить и в дальний поездка по страна не собираться, они нужный признание. и очень важно, чтобы в конец жизнь они почувствовать, что государство все-таки по достоинство оценивать их страдание. поэтому мы просить ко второй чтение поддерживать наш поправка вот по этот очень незначительный, но важный группа репрессированный, а именно совершеннолетняя ребенок. а я от имя автор закон, себя сам и виктор похмелкин, снимать наш законопроект и просить проголосовать за первый законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна, от комитет. (шум в зал.) какой мотив? еще содоклад не прозвучать. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика рассматривать этот законопроект, дорабатывать уже. настоящий законопроект иметь свой цель устранять несправедливость в отношение ребенок, чей родитель подвергаться репрессия за политический и религиозный убеждение, по социальный, национальный и иной признак. в действующий редакция закон "о реабилитация жертва политический репрессия" иметься ряд неточность. в частность, в статья 21 ребенок, оставаться в несовершеннолетний возраст без попечение оба или один из родитель или лицо, их заменять, необоснованно репрессировать по политический мотив, признаваться не репрессировать, а пострадать от политический репрессия, что не соответствовать часть первый статья 19 и статья 52 конституция. действующий статья 21 закон "о реабилитация жертва политический репрессия" ограничивать для такой ребенок возможность реабилитация, создавать для они иной по сравнение с реабилитированный правовой статус, в частность уменьшать объем предусмотренный компенсация, что и призванный устранять данный закон. на законопроект получать 38 отзыв и заключение. весь отзыв и заключение положительный. быть заключение правовой управление. весь недостаток устранять в дорабатывать вариант. заключение правительство тоже положительный. и с учет этот комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. в связь с то, что второй быть снимать, я уже о он тогда говорить не быть.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. пожалуйста, не уходить, валентина борисовна, вопрос быть. так, рука быть. записываться, записываться, а то сейчас пока двое, а потом мочь появляться десять. показывать список. вот уже пять... пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос владимир александрович. справедливость восстанавливать надо. я хотеть уточнять один деталь. в октябрь 1993 год при расстрел здание верховный совет погибать, по оценка многий свидетель, много тысяча человек. в этот случай оставаться несовершеннолетний ребенок. относиться ли действие это закон к судьба и этот ребенок?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на карточка ковалева николай дмитриевич. отвечать владимир александрович.
аверченко в. а. спасибо за вопрос. нет, не относиться. но если вы считать, что подобный законопроект нужно вносить, я с удовольствие его поддерживать.
председательствующий. так, следующий вопрос задавать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. а готовый ли вы, владимир александрович, включать в качество поправка вопрос, который задавать валентин степанович, потому что там не только ребенок, а вообще семья этот погибший? весь зачинщик реабилитировать, а остальной...
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, по карточка ковалева николай дмитриевич.
аверченко в. а. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я готовый рассматривать любой поправка, который быть вносить, и рассматривать их достоинство. на слух сейчас трудно сказать, возможно ли принятие такой поправка.
председательствующий. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить. владимир александрович вопрос. владимир александрович, не считать ли вы необходимый до принятие данный законопроект обращаться во фракция кпрф, чтобы они публично покаяться за весь репрессия, который быть проводить за весь 80 год? сотня миллион...
председательствующий. отключать микрофон.
федулов а. м. ...истреблять... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш политический заявление вы мочь сделать в "час заявление". (шум в зал, выкрик.) сафронов виталий александрович, пожалуйста.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать вопрос уже.
председательствующий. поправка о покаяние не проходить, как вы понимать. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, я хотеть вы вопрос задавать: сколько человек подпадать под действие этот закон и во что он обходиться государственный казна?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев.
аверченко в. а. спасибо, иван игнатьевич. под действие этот закон подпадать 162 тысяча человек. этот данные мы сообщать в прокуратура российский федерация. а сумма, во сколько обходиться, - она небольшой. здесь всего-навсего 28 миллион, по наш расчет. правительство другой цифра не давать. посчитать весьма сложный, но пока правительство с этот сумма соглашаться.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. валентина борисовна, присаживаться. быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пусть трансляция матч прекращать, на вечер перенести. (оживление в зал.) рогозин дмитрий олегович, вы мы слышать? вы просить в 16.00 рассматривать постановление, я смотреть, вы нет. слуцкий докладчик, да? просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 23 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, начинать работа после большой перерыв. приглашать весь болельщик все-таки отходить от телевизор и вернуться в зал. сейчас рассматривать постановление под номер 23 (я вы потом давать слово по ведение, сергей алексеевич): о заявление государственный дума "о дискриминационный политика латвийский власть в отношение русский население латвийский республика". пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, геннадий николаевич! проект заявление государственный дума "о дискриминационный политика латвийский власть в отношение русский население латвийский республика" перед вы. хотеть обращать внимание на обстоятельство, иметь ключевой значение для понимание тот конфликт, который сегодня нарастать между латвия и россия из-за притеснительный действие в отношение наш соотечественник. здесь следовать напоминать о событие, происходить уже после завершение процедура мониторинг латвия в парламентский ассамблея совет европа на предмет соответствие латвия обязательство, взять при вступление в совет европа, и закрытие полевой миссия обсе в рига, то быть, по суть, после то, как контроль международный организация за положение нацменьшинство в этот страна быть снимать. уход авторитетный европейский организация из латвия быть явно преждевременный, на мой взгляд, неоправданно поспешный. это как бы открывать зеленый свет для целый серия вызывающе откровенный нарушение право русскоговорящий население. судить сам, уважаемый коллега. 7 март этот год латвийский национальный совет по радио и телевидение отказывать в продление лицензия радиостанция "русский радио рига", вещать весь последний год на русский язык на территория страна. спустя месяц, 30 апрель, латвийский сейм вносить беспрецедентный поправка в конституция, исключать возможность использование русский язык в работа законодательный, а также исполнительный власть даже в место компактный проживание русский население. спустя еще месяц, 20 май, быть возобновлять судебный процесс против гражданин россия ветеран война кононова. в что же дело? почему после прекращение мониторинг латвия последовать такой серия вызывающе громкий действие, ущемлять право русскоговорящий население и явно, кстати, наносить удар по престиж россия, в который действовать закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж"? нельзя рассматривать внезапный обострение латвийский политика в отношение русский население в отрыв отдругой крайне злободневный проблема, который уже звучать сегодня в зал, проблема калининград. россия явно пробовать на прочность. если россия молча проглатывать резко усиливаться в последний время унизительный мера латвийский власть в отношение русский население, значит, россия проглатывать и шенгенский виза для калиниградец, проглатывать и новый дело против наш бывший партизан, сотрудник правоохранительный орган - тот, кто латвийский власть именовать оккупант. я говорить с коллега, недавно вернуться с балтийский форум. многие приезжать с оптимистический настрой после общение с пророссийски настраивать латвийский политик, в тот число из движение "за право человек в единый латвия" ("за пчела"). давать вспомнить, подобный форум всегда быть средоточие здравый политический сила. к великий сожаление, не они сегодня определять политика в отношение наш соотечественник в латвия, где гайка подкручиваться каждый месяц. недавно президент россия четко заявлять, что наш отношение с евросоюз быть строиться в зависимость от то, как быть решать проблема калининград. представляться, что этот мысль справедливый и для отношение с латвия применительно к ее политика притеснение наш соотечественник. именно поэтому в проект заявление, уважаемый коллега, предлагаться строить торговый-экономический сотрудничество с латвия в прямой зависимость от прекращение дискриминация русскоязычный население. кстати, в наш комитет по дело снг и связь с соотечественник давно уже ждать свой час законопроект о мера по оказание гуманитарный помощь гражданин российский федерация и российский соотечественник, постоянно проживать в латвия, в связь с массовый нарушение право человек и право русский народ в латвийский республика. думаться, что актуально именно сейчас вернуться к рассмотрение этот законопроект во второй чтение. я выступать здесь и как заместитель руководитель делегация федеральный собрание в парламентский ассамблея совет европа. мы удаваться добиваться то, что через четыре день, 11 июнь, комиссия пасэ по мониторинг рассматривать вопрос о постмониторинговый диалог с латвия. поэтому государственный дума крайне важно именно сегодня, сейчас высказывать свой коллегиальный отношение к этот острый проблема. завершать, уважаемый коллега, проводить один исторический аналогия. почти полтора век назад после унизительный поражение в крымский война министр иностранный дело россия князь горчаков написать в свой знаменитый меморандум: "россия собираться с сила". это становиться как бы сигнал к возрождение международный влияние наш страна. сегодня история повторяться. мы все отчетливо ощущать, что после многий потрясение россия снова собираться с сила, и мы должный спокойно, не крикливый, но твердо и неотступный отстаивать свой интерес на международный арена и в первый очередь защищать интерес наш соотечественник за рубеж. предлагать поддерживать позиция комитет по международный дело и принимать данный заявление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по проект постановление? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас должный приступать к обсуждение пункт 11 повестка день. пожалуйста, по ведение - попов сергей алексеевич, потом иванов валентина николаевна.
попов с. а. уважаемый депутат, мы сегодня с вы проголосовать за включение в повестка день вопрос о внесение закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд в российский федерация". документ весь раздавать, и у я просьба его проголосовать после тот закон, который быть сейчас. это занимать мало время, весь позиция согласовывать, в тот число и с правительство. давать проголосовать, пока быть консенсус.
председательствующий. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сейчас принимать постановление под пункт 19, если это возможный, до рассмотрение законопроект. это короткий постановление, но очень важный. я иметь в вид обращение к правительство о ликвидация задолженность по выплата заработный плата учитель. вопрос актуальный, очень важный, просить поддерживать.
председательствующий. так, коллега, быть следующий предложение: сейчас проголосовать постановление в связь с зарплата учитель, потом рассматривать пункт 11, а потом попов предлагать рассматривать во второй чтение закон о социальный защита судья. мочь я на голосование поставлять такой порядок? ставить на голосование такой порядок. постановление даже не требовать обсуждение, это, по-моему, для все очевидный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься, значит, идти по повестка. (шум в зал.) идти по повестка, потом можно быть вернуться. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансирование мероприятие по содействие занятость население". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие максим анатольевич топилина. тихо, коллега!
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансирование мероприятие по содействие занятость население". подготовка данный закон быть обусловливать то, что с 1 январь 2001 год ликвидировать фонд занятость население, и фактически финансирование мероприятие, который предусматривать закон "о занятость население в российский федерация", потерять свой законодательный основа. в этот связь законопроект предусматривать внесение изменение по все текст закон "о занятость...", который менять источник финансирование, приводить источник финансирование в соответствие с действующий механизм. то быть предусматриваться вместо фонд занятость бюджет соответствующий уровень: федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. даваться новый редакция весь статья, который касаться этот вопрос. второй основной направление, основной момент данный законопроект являться механизм совершенствование система выплата пособие по безработица и социальный выплата безработный гражданин. мы предлагать усиливать дифференцированный подход к порядок установление выплата пособие безработный гражданин и вводить ряд новый позиция. первый, главный и ключевой задача данный законопроект связанный с то, что сейчас минимальный пособие по безработица в российский федерация устанавливать в размер 20 процент от прожиточный минимум. законопроект предлагаться повышать этот планка, нижний граница, устанавливать она в размер 30 процент от прожиточный минимум, то быть проиндексировать минимальный пособие в полтора раз. одновременно предлагаться в цель усиление дифференцированный подход устанавливать пособие по безработица в минимальный размер для два категория получатель пособие. первый категория - это лицо, который увольнять из организация за нарушение трудовой дисциплина, второй категория - это лицо, который увольнять по собственный желание без уважительный причина. первый категория предлагаться устанавливать пособие в размер 30 процент от прожиточный минимум, второй категория - 40 процент от прожиточный минимум. это связывать с то (мы так считать), что человек, который самостоятельно принимать решение распоряжаться свой способность на рынок труд, должный получать пособие в меньший размер, нежели лицо, который увольнять с предприятие в связь с реорганизация, сокращение штат, сокращение должность. такой подход позволять обеспечивать целевой использование средство и как бы повышать заинтересованность гражданин в сохранение в трудовой книжка соответствующий запись. законопроект также предусматриваться внесение изменение в ряд статья, который связанный с порядок регистрация безработный и с порядок нахождение подходящий работа. так, в настоящий время лицо, который впервые искать работа и не иметь образование, в качество подходящий работа предлагаться любой работа. в этот ситуация впервые искать работа выпускник высокий учебный заведение оказываться в достаточно неприятный ситуация, когда любой работа, а не работа по специальность, являться подходящий, и в этот связь они отказываться признавать безработный. в цель более индивидуальный работа с выпускник мы предлагаться устанавливать для они общий порядок, и для они подходящий работа быть являться только тот, который соответствовать получать образование. также законопроект предусматривать отдельный поправка, который носить в основной технический характер. предусматривать внесение изменение в целый пакет действующий федеральный закон, который также содержать упоминание о фонд занятость. там точно так же меняться, как и в закон "о занятость...", источник финансирование, который на сегодняшний момент являться источник для финансирование мероприятие по содействие занятость население. данный законопроект проходить весь необходимый согласование, и ко второй чтение, учитывать, что он быть вносить правительство в государственный дума несколько рано, чем быть принимать трудовой кодекс и пакет закон по пенсионный реформа, в данный законопроект необходимо быть вносить ряд технический поправка, для то чтобы устранять иметься несоответствие. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, максим анатольевич, присаживаться. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать и обсуждать проект указанный федеральный закон, представлять правительство российский федерация, и прилагать материал, комитет отмечать следующий. на концепция законопроект от субъект право законодательный инициатива в комитет поступать 34 отзыв, из который в 12 предлагаться принимать законопроект без какой-либо изменение, а в 22 отзыв рекомендоваться некоторый постатейный поправка. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать концепция рассматривать законопроект, хотя отмечать необходимость внесение определенный поправка. что хотеться особенно отмечать: не поступать ни один отрицательный отзыв по концепция данный проект федеральный закон. в представлять законопроект значительный часть изменение вызывать вступление в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация, упразднение государственный фонд занятость население российский федерация и изменение система финансирование мероприятие, связывать с реализация государственный политика занятость. некоторый дополнение и изменение направлять на повышение роль государство в вопрос проведение активный политика занятость население и оказание социальный поддержка безработный гражданин, а также на предоставление более широкий возможность орган государственный власть субъект российский федерация в вопрос снижение напряженность на рынок труд. я не быть подробно объяснять законопроект, так как докладчик довольно-таки подробно докладывать, хотеть только замечать, что данный законопроект нуждаться в доработка в связь с принятие трудовой кодекс и внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". ряд замечание и предложение юридический, технический характер отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет отмечать, что поправка, замечание и предложение, излагать в отзыв субъект право законодательный инициатива не носить концептуальный характер и быть рассматривать комитет в установленный порядок при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, да? спасибо, присаживаться. вообще, подождать, мочь быть, вопрос быть. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин. говорить кто вопрос.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. кто смочь отвечать... не считать ли вы, что вот в статья 30, 31, 33, 34 новый проект закон наблюдаться нарушение конституция в то, что ухудшать отдельный норма, так сказать, положение безработный.
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич, отвечать на вопрос.
топилина м. а. норма, предусматривать статья, перечисленный валерий тимофеевич, не нарушать статья 55 конституция, потому что в статья 55 конституция сказать о право, о то, что, так сказать, не должный ограничиваться право. пособие как таковой оставаться, меняться лишь размер пособие, причем один из статья закон предусматривать, что пособие новый размер быть выплачиваться только тот лицо, который быть увольнять из организация после вступление закон в сила, то быть для тот лицо, который получать пособие сегодня, в размер этот пособие никакой изменение не происходить.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, алексей анатольевич. быть ли желать выступать по этот законопроект? сайкин, яркин, селиванов. хорошо, трое выступать. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. спасибо, геннадий николаевич. товарищ, проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт..." актуальный особенно сейчас, когда вопрос безработица обретать особый смысл. вы знать, что идти увеличение количество безработный. низкий жизненный уровень, нищета, алкоголизм, наркомания, беспризорный ребенок в количество более 4 миллион человек, 5,8 миллион человек реально безработный и только 1 300 тысяча получать пособие по безработица, то быть практически один треть. более то, значительный часть изменение вызывать вступление в действие часть второй налоговый кодекс, упразднение фонд занятость. в закон просматриваться дифференциация пособие в зависимость от тот, увольнять работник, или он сам уходить с работа, или попадать под сокращение, и размер пособие отличаться в связь с это: от минимальный в 368 рубль (это 20 процент) до 1840 рубль. 368 рубль в месяц - это нарушение право человек, нарушение конституция. если учитывать коммунальный услуга, то минимальный пособие по безработица значительно низкий, чем расход на содержание заключенный в тюрьма россия. а по наш новый трудовой кодекс сегодня любой гражданин мочь быть увольнять и становиться безработный с пособие в 368 рубль без всякий, так сказать, суд и следствие. новый редакция статья 30, 31, 33, 34 расширять круг безработный, ухудшать положение безработный по сравнение с действующий редакция указанный статья. и последний. сокращение в целое расход на пособие по безработица на 2 миллиард 240 миллион рубль - это тоже нарушение конституция. и весь это делаться на фон увеличение в бюджет расход на содержание администрация президент, правительство и пенсионный фонд. и если вы, коллега, примета этот закон, то уже поистине трудно быть называть наш государство социальный. я быть голосовать против этот законопроект и просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат яркин.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я должный уточнять один деталь. да, комитет рекомендовать принимать этот законопроект, но только голосовать так: одиннадцать человек на заседание комитет проголосовать за, десять член комитет быть против. ну, фактически, конечно, за получаться. уважаемый коллега, я призывать не голосовать за этот законопроект по ряд причина. первый причина - это тот, который вот последний валерий тимофеевич сайкин озвучивать. представитель правительство говорить, что все хороший, но только не сказать один: фактически, еще раз говорить, главный цель и задача этот законопроект - изымать из существующий у мы строка бюджет 2 миллиард 200 миллион рубль, который выплачивать сейчас безработный. и это преподноситься вроде как достоинство этот закон, что мы, видеть ли, сэкономить для федеральный бюджет... на кто? я уже не говорить о то, что такой иметься вопрос... что это за постановка вопрос - увольняться по собственный желание без уважительный причина? и значит, размер пособие уменьшаться. а если я не мочь, допускать, ездить в автобус и добираться по два час на работа и с работа, то это уважительный причина или нет? хотя там какой-то перечень быть. закон не продумывать, концептуальный плохой, еще раз говорить, потому что он изымать из тот пособие, который у мы выплачиваться в настоящий момент, 2 миллиард 240 миллион рубль. предлагать за этот законопроект весь левый, правый, центристский фракция не голосовать в первый чтение, хотя актуальность, возможно, и быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что в декабрь прошлый год мы принимать закон о внесение изменение в закон "о занятость...", согласно который вводить квотирование, процент квотирование для защита инвалид, для их трудоустройство. за полтора год работа над тот проект, который сегодня представлять заместитель министр максим анатольевич топилина, мы понимать, что этот закон крайне необходимый. вот весь этот время идти работа над совершенствование данный проект закон. и сегодня я мочь сказать, мнение комитет быть уже озвучивать: комитет поддерживать принятие данный законопроект. и я призывать вы он поддерживать только потому, что, не принимать данный законопроект, мы замораживать тот ситуация, который сегодня быть на рынок труд, и не смочь повлиять на ситуация в сфера занятость население. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы и активизировать работа с безработный, и в тот же время создавать условие, чтобы гражданин, который хотеть, можно прямо сказать, паразитировать на пособие по безработица, они это не пользоваться. поэтому наш мнение: сегодня законопроект крайне важно принимать в первый чтение. то, что сказать валерий тимофеевич сайкин об экономия 2 миллиард рубль, так этот экономия должный быть направлять как раз на активный политика в сфера занятость, на то, чтобы создавать новый рабочий место, заниматься профориентация и переподготовка гражданин! поэтому я еще раз призывать вы проголосовать за данный законопроект. и мнение профильный комитет, комитет по труд и социальный политика: законопроект принимать в первый чтение. и мы ждать поправка и с ваш участие быть он дорабатывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово, максим анатольевич топилина.
топилина м. а. спасибо. я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который прозвучать в выступление. во-первых, в тот расчет, который прикладывать к законопроект, если они внимательно посмотреть, иметься в вид, что экономия, который представлять по статья для лицо, увольняться по собственный желание без уважительный причина, она вообще принимать за 100 процент. на самый дело на практика в хороший случай только 20-30 процент увольняться по собственный желание без уважительный причина, поэтому экономия, который давать в расчет к законопроект, - это условный экономия, и здесь это надо прекрасно понимать. я хотеть бы полностью поддерживать вот то, что сказать андрей владимирович селиванов, по повод то, что сейчас у мы как раз и существовать крайний дисбаланс между выплата пособие и мероприятие активный политика. львиный доля средство, который предусматривать в федеральный бюджет, мы вынуждать тратить на пособие по безработица, и то самый на активный политика деньги просто недостаточно. здесь я хотеть бы отмечать то, что мы специально выделять только тот категория безработный, который предусматривать снижение пособие по безработица: только тот категория, который самостоятельно принимать решение оставлять свой рабочий место. этот категория не должный получать пособие в тот размер, в который получать пособие лицо, увольнять в связь с реорганизация, в связь с сокращение штат. это наш позиция. я хотеть бы отмечать, что все-таки, и это первый задача данный законопроект, мы повышать минимальный размер пособие по безработица - с 20 до 30 процент прожиточный минимум. то быть мы подходить более дифференцированно к вопрос выплата пособие в зависимость от ситуация, конкретный ситуация с каждый человек, который получать статус безработный. поэтому я хотеть бы обращаться к депутат еще раз с просьба поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. он важный также потому, что система финансирование сегодня не соответствовать то, что прописывать в действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, алексей анатольевич. с место. включать микрофон на карточка климов, владимир климов.
гузанов а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть еще раз подчеркивать, что излагать поправка, замечание и предложение не носить концептуальный характер. в концепция закладывать дифференцированный подход, предполагать увеличение дифференциация. возможно, во второй чтение можно быть где-то увеличивать или уменьшать процентный соотношение, что мочь повлиять на тот 2 с лишний миллиард, чтобы они оставаться в этот закон. и комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ясно. коллега, все выступать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. коллега, мы проголосовать за то, чтобы сейчас обсуждать пункт 41. по ведение - иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование порядок наш дальнейший работа: принятие постановление и затем рассмотрение проект закон о социальный гарантия судья, который мы сегодня включать в повестка день. я бы очень просить поддерживать и поставлять на голосование такой порядок наш работа. быть добрый.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к. валентина николаевна, я очень вы уважать и понимать, что постановление действительно очень нужный. но сегодня, когда мы формировать порядок работа государственный дума, мы с вы проголосовать за то, что следующий пункт мы рассматривать проект закон о русский язык как государственный язык. быть также пожелание депутат попов сегодня рассматривать все-таки поправка к закон о гарантия судья. поэтому давать все-таки держаться тот программа, который мы с вы определять с самый утро. к ваш проект постановление иметься поправка, вы знать, и за два минута постановление просто не пройти.
председательствующий. по ведение - финько. олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. и то не менее мы надо проголосовать предложение иванова. оно прозвучать. мы о он знать. давать все-таки относиться уважительный к наш коллега.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что иванов право и очень дальновидный. если мы сейчас в течение получас не решать, то завтра в пресса быть писать о то, что государственный дума отмахиваться от вопрос о задолженность по зарплата. быть уже материал по этот повод. я просить бы...
председательствующий. валентина николаевна, предлагать следующий порядок: сейчас рассматривать блок проект постановление. (выкрик из зал.) один проект постановление? она говорить о блок. вот она подтверждать, что блок. потом - законопроект, который предлагать рассматривать сергей алексеевич попов. так, сергей алексеевич? кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. блок проект постановление начинаться с пункт 16. (выкрик из зал.) блок. что значить "один"? я же не глухой! подымать стенограмма: валентина николаевна предлагать рассматривать блок проект постановление. пункт 16: включать в состав мандатный комиссия дорогин валерий федорович. быть замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. автор следующий проект постановление являться владимир вольфович жириновский. быть заключение комитет по регламент: комитет не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать он отклонять. ставить на голосование данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать
не принимать. проект постановление под номер 18: об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация о принятие необходимый мера по защита интерес российский производитель товар, работа, услуга при разработка нефтегазовый месторождение чайво и так далее. юрий михайлович, пара слово сказать? пожалуйста, депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я быть очень краткий. межфракционный комиссия по проблема соглашение о раздел продукция обсуждать этот вопрос, и мы предлагать палата принимать этот постановление. в базовый закон о соглашение о раздел продукция быть норматив, касаться объект, который разрабатываться на условие соглашение о раздел продукция: не мало 70 процент - услуга российский производство и не менее 80 процент рабочий сила - гражданин россия. и к мы поступать многочисленный претензия по повод то, что по сахалинский проект этот норматив не соблюдаться. поэтому мы предлагать принимать такой обращение к председатель правительство.
председательствующий. быть ли замечание? быть. депутат михайлов, пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, дело в то, что на сахалинский проект, о который говорить здесь юрий михайлович, закон о СРП не распространяться, и требование 70 процент к они неприменимый. это во-первых. и во-вторых, мы совсем недавно принимать аналогичный постановление, гораздо более подробный, где предъявлять претензия к порядок проведение конкурс по сахалинский проект и так далее. поэтому второй раз возвращаться к этот вопрос... юрий михайлович об это говорить в комиссия по СРП, но юрий михайлович не счесть необходимый вносить туда поправка. поэтому нельзя подходить к этот договор с мерка, который к они неприменимый. это неправильный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 19. валентина николаевна иванов, это не то постановление, то мы быть как дополнительный рассматривать, да? валентина николаевна, пояснять, пожалуйста. это то, о который вы говорить? включать микрофон иванова.
иванова в. н. да, это оно.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (шум в зал.) нет, за основа, потому что быть поправка. пожалуйста, голосовать. за основа. по зарплата бюджетник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. так, быть поправка депутат герасименко. но я не видеть он. (шум в зал.) подождать, сначала депутат дайхес, он докладывать поправка герасименко.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. обращение государственный дума касаться задолженность по выплата заработный плата весь работник бюджетный сфера. особо выделять проблема, связывать со сфера образование. мы просить отражать в обращение аналогично проблема работник здравоохранение, что и излагать в поправка николай федорович герасименко. (он сейчас временно отсутствовать.) они носить дополнять характер. справочный можно отмечать, что на 1 май задолженность по заработный плата в здравоохранение составлять 309 миллион рубль без учет выплата социальный характер, из они 102 миллион - из-за отсутствие собственный средство, 207 - из-за недофинансирование бюджет весь уровень. по сравнение с 1 апрель задолженность снижаться на 27 процент, однако задолженность федеральный бюджет увеличиваться на 12. то быть этот тенденция сохраняться. и мы просить тот дополнение к данный обращение, который излагать в поправка николай федорович герасименко, принимать. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна иванов, пожалуйста, ваш мнение.
иванова в. н. уважаемый коллега, комитет считать возможный принимать этот поправка к данный постановление. спасибо.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы принимать поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20. николай максимович безбородов предлагать принимать обращение к президент о закупка оборудование для главный военный клинический госпиталь имя бурденко и третий центральный военный клинический госпиталь имя вишневский. быть ли замечание по этот документ? быть? сначала - бурдуков, потом - котенков александр алексеевич. пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо большой. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я не замечание, а просто дополнение. в программа внешний заимствование в часть медицина в один строка три учреждение упоминаться - это госпиталь имя бурденко, центр имя вишневский и медицинский радиологический научный центр в город обнинск, который относиться к российский академия медицинский наука. просто я не успевать, к сожаление, написать поправка, но хотеться бы протокольно дописывать, что и этот учреждение тоже касаться постановление. спасибо.
председательствующий. с голос - так, вообще, не делаться. безбородов, пожалуйста, отвечать на этот вопрос. а потом - александр алексеевич котенков.
безбородов н. м. если депутат государственный дума проголосовать за этот обращение, мы не против добавлять поправка, который вносить павел тимофеевич.
председательствующий. он она, к сожаление, не оформлять. александр алексеевич, котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить о сам тематика. но и из текст обращение совершенно очевидно следовать, что это проблематика правительственный. при что здесь президент? то быть по указание государственный дума президент должный ткнуть правительство нос, что оно должно в программа заимствование включать вот этот строка? ну и обращаться в правительство напрямую, пусть включать!
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый александр алексеевич, вы извинять, мы не собираться тыкать нос никто. но поскольку три год не выполняться федеральный закон о федеральный бюджет на каждый год в часть выделение средство, три год стоить здание, подготовить к эксплуатация, и не покупаться оборудование, мы вынужденный это делать - обращаться к президент российский федерация и просить он, просить, чтобы он принимать необходимый мера для незамедлительный подготовка правительство российский федерация весь документ, необходимый для реализация программа государственный внешний заимствование российский федерация. а в следующий пункт, который мы быть рассматривать, - постановление, парламентский запрос председатель правительство российский федерация по этот же вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, согласно закон "о статус..." и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация"... ну направлять вы парламентский запрос официальный правительство! пусть правительство вы отвечать, что оно не желать это делать, тогда обращаться к президент. что же вы через голова правительство сразу президент загружать?!
председательствующий. так, никифоренко юрий васильевич. и будемголосовать. потому что следующий как раз парламентский запрос правительство. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый александр алексеевич, у вы в последний день очень усиливаться раздражительность. переутомление, наверное, сказываться. мы иметь право обращаться к любой лицо, даже в организация объединять нация. а наш владимир владимирович путин - верховный главнокомандующий, и он иметь прямой отношение к госпиталь бурденко. поэтому мы как в последний инстанция обращаться, чтобы пресекать волокита. а вы пытаться уберегать президент, излишне опекать. это даже на подхалимство похоже. давать мы работать нормально.
председательствующий. так, хорошо. голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 20? обращение к президент по этот тема. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий. уже парламентский запрос председатель правительство по тот же тема. коллега, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 22: обращение к президент о принятие мера по возобновление деятельность генеральный консульство российский федерация в город пловдив. быть ли замечание по этот документ? нет. ставить на голосование. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, заместитель председатель комитет по госстроительство сергей алексеевич попов докладывать проект закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд в российский федерация". пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, мы с вы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд в российский федерация". по повод один пункт, за который мы проголосовать, а именно пункт об исчисление судейский стаж, мы с вы качнуться из один крайность в другой. после это поступать целый ряд обращение о то, что исключение из судейский стаж любой юридический работа на 100 процент приводить к большой затруднение при судебный реформа, в тот число при формирование судейский корпус. я напоминать, что принимать в этот год и вступать в сила с 1 июль уголовно-процессуальный кодекс требовать принятие на работа три тысяча судья. после рассмотрение весь этот вопрос в комитет быть принимать некий компромиссный решение, согласно который, когда мы считать судейский стаж, чисто судейский стаж должно быть пять год, а остальной стаж мочь быть и не чисто судейский: работа прокурор, следователь, адвокат, в орган юстиция. это первый поправка. второй поправка просто чисто технический, касаться вступление закон в сила. с учет этот поправка мы предлагать следующий. первый - вернуть законопроект к процедура второй чтение (это первый постановление). второй - принимать законопроект во второй чтение. и третий - поскольку у мы иметься весь заключение, все необходимый, проголосовать он в третий чтение. отдельно я хотеть выражать благодарность наш правовой управление, который сегодня предлагать хороший и более удобочитаемый юридический формулировка, который не вызывать ни у кто и нигде никакой возражение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый предложение докладчик - вернуть проект федеральный закон к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) сейчас вернуться, и задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
вернуться к процедура второй чтение. вопрос елена борисовна... не вернуться, пардон. не принимать решение. не успевать. быть предложение переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат попов? по предложение комитет, да. о гарантия судья, николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. комитет предлагать возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд в российский федерация" к процедура второй чтение. кто за предложение комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей алексеевич. у мы быть там поправочка один.
попов с. а. два поправка.
председательствующий. два поправка. уважаемый депутат, быть вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать поправка, рекомендовать комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. какой хороший зарядка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть проект постановление о принятие законопроект в целое.... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что, когда сегодня утро быть раздавать проект закон, в он содержаться очень (почему он возвращать сейчас во второй чтение) серьезный, сущностный противоречие, на который быть указывать правовой управление аппарат государственный дума. полдень мы понадобиться на то, чтобы находить согласованный редакция и устранять данный противоречие. перед перерыв вы быть раздавать новый текст, за который вы сейчас проголосовать. сейчас - да, во второй чтение все сделать чисто, но нет заключение правовой управление на третий чтение. я просить бы вы откладывать это до 13-го число.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. у вы быть на второй чтение, я проверять, на второе, а на третий... (шум в зал.) я не уставать, это вы уставать читать. я вы сейчас показывать: заключение по проект федеральный закон номер такой-то "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация", в скобка: возвращать ко второй чтение, 7 июнь 2002 год. о третий чтение здесь ни слово. (шум в зал.) сергей алексеевич, ну давать не быть спорить, ну сделать вы лингвистический экспертиза. пусть правовой управление давать заключение, и 13-го вы он спокойно примета.
председательствующий. включать микрофон сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый коллега, я, безусловно, настаивать не быть. но я вы хотеть сказать, что в действительность оно быть, я он через 5 минута просто приносить. вот оно быть.
председательствующий. александр алексеевич, вообще, у я быть уже постановление о принятие в третий чтение, но мы соглашаться с ваш предложение и принимать закон 13-го число. мизулина елена борисовна, по ведение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на тот факт, свидетель который мы только что становиться. сейчас сергей алексеевич попов предлагать весь мы в соответствие с регламентомвернуться к процедура второй чтение. ровно этот обстоятельствовозвращение к процедура второй чтение перед третий чтение оспариваться сергей алексеевич в запрос в конституционный суд применительно к упк. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мы сейчас с вы рассматривать пункт 41, который докладывать алексей алексеевич алексеев. пожалуйста, алексей алексеевич.
алексеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! позволять я представлять проект закон "о русский язык как государственный язык российский федерация", вносить двадцать шесть депутат государственный дума практически из весь депутатский фракция и объединение. часть 1 статья 68 конституция российский федерация устанавливать, что государственный язык российский федерация на весь ее территория являться русский язык. однако наш конституция не уточнять требование к особенность практический использование русский язык в качество государственный язык, не указывать обязательство орган власть по отношение к порядок формирование и сохранение государственный язык российский федерация. рассматривать сегодня законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация" направлять на обеспечение функционирование русский язык как государственный язык российский федерация на весь ее территория, а также на обеспечение право гражданин российский федерация на пользование русский язык как государственный язык российский федерация. законопроект в статья 3 устанавливать, что порядок утверждение словарь русский язык в качество общеобразовательный справочный пособие при использование русский язык как государственный, а также порядок официальный издание этот словарь определяться правительство российский федерация. статья 1 законопроект определять, что статус русский язык предусматривать обязательность использование этот язык, определять настоящий федеральный закон, другой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, а также его защита и поддержка и обеспечение право гражданин на пользование русский язык как государственный язык российский федерация. вот именно этот позиция раскрываться в последующий статья законопроект. например, в статья 4 перечисляться сфера, в который русский язык использоваться как государственный, использоваться в обязательный порядок. статья 5 устанавливать государственный гарантия поддержка и защита государственный язык федерация. статья 6 - обязанность государство по обеспечение право гражданин на пользование русский язык как государственный язык россия. особо хотеть обращать ваш внимание на проблема, который подробно обсуждаться в комитет по культура и туризм, а также в два комитет-соисполнитель - это комитет по дело национальность и комитет по образование и наука, - на совет по русский язык при правительство российский федерация. это проблема установление санкция за нарушение данный закон. структура законодательство российский федерация не позволять устанавливать конкретный санкция в отраслевой законодательный акт, поэтому после принятие закон "о русский язык как государственный язык российский федерация" можно быть бы приступать к конкретный решение этот важный задача. статья 3 законопроект устанавливать, что при использование русский язык как государственный язык российский федерация не допускаться употребление оскорбительный слово в отношение раса, национальность, профессия, социальный категория, возрастной группа, пол, язык, религиозный, политический и иной убеждение гражданин, а также употребление нецензурный слово и выражение, иностранный слово и словосочетание при наличие соответствующий аналог в русский язык. статья 7 предусматривать ответственность за нарушение законодательство "о русский язык как государственный язык российский федерация". в частность, принятие закон и иной нормативный правовой акт, направлять на ограничение использование русский язык как государственный язык российский федерация, влечь за себя ответственность, устанавливать законодательство российский федерация. здесь автор подразумевать два федеральный закон: "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (статья 9) и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (статья 49). этот федеральный закон предусматривать ответственность в вид досрочный прекращение полномочие и роспуск орган местный самоуправление, должностной лицо местный самоуправление, а также законодательный орган государственный власть субъект федерация за принятие нормативный акт, который противоречить конституция и федеральный конституционный закон или федеральный закон страна. реализация закон "о русский язык как государственный язык российский федерация" не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку весь мера по поддержка и развитие язык, предусматривать данный закон, реализовываться и поддерживаться в реальный жизнь. например, если говорить об издание нормативный словарь, о который говориться в статья 3, то они выпуск, как и выпуск литература художественный, научный, популярный, справочный и другой, предусматриваться в федеральный целевой программа "русский язык" на 2002-2005 год и "культура россия (2001-2005 год)", а этот программа ежегодно утверждаться и финансироваться из федеральный бюджет. с то, что реализация закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет, согласный и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат госдума, поскольку не указывать на необходимость наличие заключение правительство. замечание, который содержаться в официальный отзыв правительство от 22 май сей год и в заключение правовой управление от 8 май это год, не носить принципиальный характер и в случай одобрение законопроект быть внимательно рассматривать комитет при подготовка ко второй чтение. на настоящий момент получать около сорок отзыв на законопроект, из который лишь один отрицательный. законопроект поддерживать девять республика в состав российский федерация. в ряд отзыв содержаться интересный замечание и предложение, который в случай одобрение законопроект, его концепция, быть внимательно рассматривать комитет при подготовка ко второй чтение. и в заключение я бы хотеть от имя комитет по культура и туризм и два комитет-соисполнитель попросить вы принимать проект федеральный закон "о русский язык как государственный язык российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый алексей алексеевич, вызывать сомнение положение законопроект, где говориться о необходимость изъятие из официальный русский язык тот слово, который мочь быть заменять соответствующий русский слово, я иметь в вид слово иностранный происхождение. на мой взгляд, достаточно сложно проводить грань между тот и другой слово, достаточно сложно сейчас, при то, что у мы очень живой язык, постоянно пополнять, в который огромный количество неологизм, проводить параллель. например, слово "президент" являться заимствовать, иностранный либо русский? я уж не говорить про какой-нибудь там "пенальти", который еще можно заменять на "11-метровый штрафной удар", а вот уж слово "дефолт", например, можно заменять только какой-то из разряд нецензурный. это если традиционно о русский слово говорить. что вы думать по этот повод и не считать ли вы подобный ограничение искусственный сдерживание развитие язык, который просто-напросто загнать русский язык в такой тупик, в который на сегодняшний день находиться уже классический мертвый язык - греческий и латынь?
алексеев а. а. я благодарить депутат вульф за вопрос. это основной вопрос, который обсуждаться автор законопроект и представитель три комитет. но если мы хотеть бороться за чистота русский язык, то при условие существование определенный аналог мы все-таки должный употреблять русский слово. например, вот сейчас, уже сегодня в дума употреблялосьслово "скинхед", но почему бы не употреблять русский аналог этот слово "бритоголовый" и так далее? спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста, ваш вопрос.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый алексей алексеевич! у я следующий вопрос. конечно, не вызывать сомнение необходимость принятие данный закон, конечно, русский язык мы пора заниматься, но русский язык действительно очень богатый, и богатый он в тот смысл, что существовать, во-первых, различный диалект русский язык, существовать различный жаргон, их несколько вид. в общий, русский язык - это действительно огромный, фундаментальный понятие, включать в себя очень многий вещь. и вот я хотеть бы в связь с тот же пункт, о который здесь предыдущий выступать говорить, уточнять, во-первых, каков быть нормативный база, ведь все-таки один словарь мы здесь не обходиться. необходимо быть еще иметь в вид и построение предложение, наверное, и так далее. но какой образ быть разрабатываться этот нормативный база, быть ли привлекаться к это - и как это отмечать в законопроект - научный учреждение, для то чтобы действительно мы как бы вычленять из русский язык тот необходимый, ну, минимум не минимум, но вот, скажем... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для вопрос. нужно формулировать быстро свой пожелание.
чуев а. в. в общий, я хотеть сказать следующий. действительно, быть целый ряд вопрос, касаться и структура язык, и составлять его часть. какой образ это все-таки быть регулироваться? издание словарь, порядок который быть определяться правительство, я казаться, недостаточно. необходимый большой работа, мочь быть, даже целый программа.
алексеев а. а. спасибо за вопрос. я с вы целиком и полностью согласный, и наш рабочий группа, который в течение полтора год работать над этот законопроект, уже после внесение он в палата приходить к вывод, что действительно только словарь недостаточно. здесь обязательно ко второй чтение быть добавлять определенный грамматик и так далее, естественно с учет мнение академия наука российский федерация. ну а согласно конституция и статья 3 наш законопроект регулировать это быть правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. уважаемый алексей алексеевич, я хотеть вы спрашивать: как же так получаться, что вы прямо в самый начало законопроект нарушать вот тот идея, который в немой содержаться? вы писать: "настоящий федеральный закон направлять на обеспечение функционирование русский язык..." ну что же вы так не по-русски выражаться-то, применять иностранный слово "функционировать", хотя он здесь вполне можно заменять нормальный русский слово "действовать"?! здесь уже говориться о слово "президент", но ведь быть у мы еще такой слово, заимствовать из иностранный лексика, как, например, "ратификация", "конституция", - они весь вполне можно заменять русский аналог, не говорить уже о слово "депутат". слово "депутат", вообще, переводиться нормальный русский слово - "избранник". вы сейчас предлагать мы пойти по стопа граф уваров, который пушкин в свой время высмеивать за подобный род изыскание: например, слово "галоша" заменять русский вариант "мокроступ" или еще что-то подобный. и каков тогда вообще быть критерий подход к заимствовать слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич.
алексеев а. а. спасибо. да, действительно, слово "функционирование" не совсем русский. я думать, что сергей сергеевич вносить поправка ко второй чтение. комитет с удовольствие данный поправка рассматривать. а если говорить относительно заимствование, то у мы в законопроект написать, что заимствование возможный. можно и газета издавать на иностранный язык, и писать определенный словосочетание тип "кока-кола", который не переводиться на русский язык, и так далее, то более что в условие глобализация мы не смочь уходить от заимствование иностранный слово. и здесь не говориться о жесткий мера к тот человек, который использовать вот такой заимствование.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. мой вопрос задавать.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". вы знать, я особенно заинтересовывать в этот закон запрещение использовать при употребление русский язык как государственный нецензурный слово и выражение, в связь с что я хотеть задавать вопрос: быть ли какой-то статистика, проводиться ли анализ, как часто в переписка, например президент с парламент, или в переписка губернатор друг с друг употребляться нецензурный слово? быть ли анализ? насколько это серьезный проблема?
алексеев а. а. анализ не быть, но проблема серьезный. (смех в зал.)
председательствующий. вопрос мы задавать, уважаемый депутат. быть ли желать выступать? быть. никифоренко, пожалуйста. потом - надеждин и смолин.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я являться один из соавтор этот закон. это очень долгожданный документ. все известно - большой роль наш язык в объединение общество, в история страна. это, по существо, пуповина, связывать народ, наш культура, объединять россиянин. дело в то, что в последний год, мы замечать, роль русский язык становиться снижаться. сокращаться часы по изучение русский язык в школа, сворачиваться выпуск учебник. за рубеж исчезать курсы по изучение наш язык. все более агрессивный наступать на культура ненормативный лексика, она употреблять и писатель, и телерепортер, и герой художественный фильм. и смех смех, но публиковаться телефонный разговор государственный муж, который не слишком-то выбирать слово для общение со свой собеседник. поэтому важно подымать престиж, статус русский язык, то более в национальный республика пора его роль снижаться. что касаться заимствование иностранный слово. на поворот история пора бывать наступление этот слово, но постепенно наступать чувство мера. жизнь просеивать, и в лексикон включаться наиболее приемлемый слово. поэтому не надо бояться ни "функционирование", ни "депутат", ни другой уже входить в наш жизнь слово и словосочетание. закон подготовить. правительство поддерживать. быть надеяться, что мы с вы полагать начало новый подъем значимость, важность русский язык и повышение его статус как государственный язык российский федерация. просить поддерживать этот проект в первый чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. я вот не у кто попросить слово по ведение, юрий васильевич. но я бы тоже просить вы, когда вы готовить статья в "советский россия", учитывать статья 4 настоящий проект закон. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект призванный закреплять язык межнациональный общение в россия, который, как известно, являться русский язык, в качество государственный язык. статус государственный язык предполагать его обязательный использование в определенный сфера и обеспечение право гражданин на пользование русский язык. однако, на наш взгляд, в данный законопроект вызывать возражение на концептуальный уровень целый ряд очень серьезный позиция. первый. запрет на использование иностранный слово или словосочетание при наличие соответствующий аналог в русский язык. дело в то, что, получать какой-то практический распространение в русский язык уже некоторый время то назад, иностранный слово и словосочетание становиться неотъемлемый часть русский язык и задний число они отменять невозможно, даже если и можно подыскивать русский аналог. мы достаточно тут уже упражняться в остроумие, подыскивать аналог. этот список можно продолжать, он очень длинный и действительно забавный, но не думать, что стоять сейчас полностью этот список приводить. далее. перечисление сфера обязательный использование русский язык как государственный язык. называть промышленность, но почему-то не называть сельский хозяйство, например. то быть практически невозможно давать конечный список весь область человеческий деятельность, поэтому и не надо это делать, как пытаться это делать автор законопроект. существовать еще целый ряд позиция. борис борисович надеждин уже сказать об использование ненормативный лексика. вопрос крайне спорный. вообще, что такой лексика нормативный, что такой ненормативный? можно обращаться к история и вспомнить, что ненормативный лексика прекрасно владеть многий крупный специалист в область русский язык, такой, например, как александр сергеевич пушкин. и как метко замечать, зачастую наиболее ярко и красочно владеть ненормативный лексика отнюдь не грузчик, как мы казаться, а академик или артист знаменитый, например фаина григорьевна раневская, который, говорить, быть большой мастер по этот часть. и вносить какой-то дополнительный в данный случай ограничение, вводить какой-то дополнительный цензура, на мой взгляд, не совсем правильно. мочь быть, я готовый быть бы высказывать вообще радикальный мысль о необходимость, мочь быть не сразу, но постепенно, легализовать какой-то часть тот лексика, который мы считать ненормативный, поскольку она становиться нормативный по мера то, как она начинать употреблять, как ни странный, государственный деятель. вот стоить михаил сергеевич горбачев в форос называть один из свой помощник, предавать он, один конкретный русский выражение, как это конкретный русский выражение уже практически становиться нормативный. он становиться все воспроизводить в средство массовый информация, на телевидение, я уж не говорить про художественный произведение. вот стоять кто-нибудь с этот высокий трибуна еще какой-нибудь слово вспомнить, и через некоторый время все забывать, что оно быть ненормативный. разделение, так сказать, на нормативность - ненормативность русский язык, мочь быть, хороший для официальный переписка, но говорить о то, что тот слово, который мы считать ненормативный и нецензурный, должный быть вообще выбрасывать из русский язык... что грех таить, многий из присутствовать здесь этот слово в свой жизнь употреблять. но к что тогда вот этот ханжество? зачем изображать, так сказать, невинность? очень сложно и капитал приобретать, и невинность соблюдать. кроме весь прочее, существовать еще такой понятие, действительно, как неологизм. язык - это постоянно развивающийся явление. и мы прекрасно помнить, что некоторый время то назад производный от слово "космос" тоже ведь не быть употребимый. однако это входить в язык. и кстати сказать, не только в русский язык, но и во весь язык, и практически нигде не переводиться. русский слово "космонавт" так же звучать и в англия, и во франция, и в германия. и очень хорошо, что русский слово звучать во весь страна. то же самый и у мы: почему мы должный отказывать какой-то иностранный язык в возможность... речь не идти об ассимилирование, упасти господи, русский язык, но если какой-то выражение уже принимать, оно уже устаиваться, зачем искусственно он выбрасывать? мы так вернуться опять, так сказать, на старославянский язык - аз, бук, вести - и заканчивать то, что спустя сто, двести и триста год русский быть изучать, как латынь, исключительно в исторический и филологический вуз студент. язык - абсолютно живой явление. достаточно выходить на улица. такой впечатление, что автор законопроект никогда не быть на улица. пообщаться с молодежь. да, мочь быть, сложно воспринимать что-то из то, что она говорить, но это уже язык, который становиться факт, и человек уже говорить на этот язык. нужно какой-то образ проводить с они пропагандистский работа, образовательный работа, но нельзя сказать: так, ребята, вот забывать все, что вы сейчас говорить, и начинать говорить так, как написать в букварь. это нереальный, это иллюзия, это регресс. вот на основание весь вышеперечисленный и еще целый ряд соображение (я мочь бы на этот тема еще говорить - тема действительно актуальный и больной) я считать, что неправильный быть данный законопроект принимать, и хотеть обращаться ко весь депутат с предложение отклонять данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. пожалуйста, смолин олег николаевич. значит, коллега: смолин, надеждин, конев, гусев, бичелдей, шеин - все, давать на это... да, и чуев. финько. надо быть просто производить запись. олег николаевич, вы выступать, но, пожалуйста, записываться, потому что я смотреть, что рука много, кто-нибудь мочь пропускать. показывать список. ну вот видеть! пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я сразу начинать с то, что я в отличие от предыдущий оратор просить вы поддерживать этот закон по следующий основной соображение. первый. я обращать ваш внимание на то, что этот закон обеспечивать единство многообразие. он обеспечивать, с один сторона, и единство наш страна на база единый государственный язык, а с другой сторона, оставлять достаточно простор для развитие другой язык российский федерация. не случайно среди тот, кто под этот закон подписываться, очень много человек разный национальность. на мой взгляд, это очень важный. второй, что касаться спор по повод иностранный слово. коллега, конечно, никакой мысль нельзя доводить до абсурд. да, понятно, что и магазин слово иностранный, и бутик тоже. наверное, этот норма можно быть бы смягчать ко второй чтение. но когда мы без всякий нужда употреблять иностранный слово - например, говорить "саммит" вместо "встреча", - народ не понимать, о что речь идти и почему употребляться именно этот слово, а не какой-то другой. здесь приводить слово пушкин и уварова, а я бы приводить, например, грибоедов. напоминать вы: "чтоб умный, бодрый наш народ хотя б по язык мы не считать за немец" (при все мой уважение к немец и человек любой другой национальность). я прекрасно понимать, что пушкин говорить: "как уста румяный без улыбка, без грамматический ошибка я русский речь не любить", но когда весь русский речь превращаться в сплошной ошибка - это уже никуда не годиться, коллега. послушать текст какой-нибудь вести на молодежный радиостанция. это, коллега, язык пушкин, низводить до язык извозчик, а мы надо, напротив, на наш взгляд, подымать язык извозчик до язык пушкин. кстати, только вчера быть день рождение александр сергеевич, и мы поступать бы правильно, если бы ознаменовывать его принятие этот самый закон. более то, уважаемый коллега, что касаться ненормативный лексика. конечно, мы наблюдать часто, как ненормативный лексика превращаться в нормативный. но что это такой - прогресс язык или регресс? на мой взгляд, это победа криминальный революция над русский язык, и не много то. я бы вообще пойти по линия ужесточение этот закон ко второй чтение и, мочь быть, предлагать бы даже вносить поправка, связывать с введение экзамен для носитель язык, который являться кандидат в депутат государственный дума, в президент, в министр и так далее, и так далее, и в журналист, для то чтобы по крайний мера человек достаточно хорошо себя представлять, насколько владеть русский язык политический элита. я бы начинать, вообще, с себя и предлагать, чтобы наш лингвист внимательно посмотреть лексика депутат государственный дума, потому что, когда мы в этот зал слышать "согласно закон", - это грустно, потому что в пятый класс, кажется, учить, что предлог "согласно" управлять дательный падеж. или мы в этот зал слышать "обеспечение", а в любой словарь написать, что правильный, литературный норма - это "обеспечение".уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот закон, потому что язык это действительно наш самый большой достояние. не надо мы добиваться то, чтобы при некоторый высказывание иван сергеевич тургенев перевертываться в могила по повод то, как мы обращаться с великий могучий русский язык. просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, честно говорить, всерьез обсуждать этот закон довольно тяжело, потому что он состоять как бы из два часть. один часть - это декларация абсолютно правильный и бесспорный утверждение. например, что каждый иметь право на получение информация через общероссийский сми на русский язык. кто бы с это спорить? просто у я быть ощущение, что этот проблема нет. и "орт", и "нтв", и "российский газета", и "советский россия" - все писать по-русски, и никто не пытаться их перевести на какой-то другой язык, честный слово. в этот часть закон хороший, только пустой. а вот в тот часть, где закон вводить конкретный и прямой норма, это уже, извиняться, шизофрения, или, если кто-то хотеться по-русски, безумие. прямой норма в этот закон весь три. про первый уже достаточно сказать. это норма о то, что нельзя использовать иностранный слово при наличие соответствующий русский аналог. обращать ваш внимание, что слово "аналог" тоже нерусский, если уж на то пойти. второй норма - про она тоже много говорить, - что запрещаться использовать в официальный документ нецензурный слово. комментарий просто нет, такой проблема в природа не существовать. и третий норма, наиболее загадочный, - о то, что при публикация официальный какой-то данный, результат и информация на язык республика в состав россия должно быть то же самый написать по-русски, это хороший, но, оказываться, в тот же формат, тот же шрифт, грубо говорить, на тот же место. вот это уже достаточно странно. что это означать? если, например, вы в сугубо татарский село писать какой-то объявление, приклеивать он на забор, по весь вероятность, вы должный зачем-то он писать еще и по-русски. а если вы не написать по-русски, это быть уже нарушение закон. я считать, что это перебор. я, вообще, хотеть сказать один вещь. я согласный, нужно следить за русский язык, нужно писать правильно, нужно воспитывать школьник, чтобы они писать по-русски, нужно воспитывать тот же диктор, чтобы они говорить на чистый язык. но, друг мой, это проблема культурный, проблема нравственный. если парламент страна влезать в этот проблема, это просто нонсенс, или безобразие, по-русски если говорить. мы с вы доходить скоро до то, что быть утверждать в парламент правописание. обеспечение или обеспечение - сказать смолин. это классно, конечно, нужно правильно ставить ударение. но если парламент быть утверждать правильный ударение, это уже безумие полный совершенно! и последний, что я хотеть сказать в связь с принятие этот закон. это вот тот самый случай, который, к сожаление, часто бывать в деятельность наш дума. важный вопрос, хороший вопрос, все за русский язык, конечно, все. но когда писаться текст на бумага и он начинать читать, невольно задумываться: у автор вот этот текст вообще быть чувство юмор или они всерьез думать, что это все нужно принимать на уровень закон? конечно, такой закон поддерживать нельзя. а что касаться слово о то, что мы во второй чтение исправлять... если все, о чем я сказать, исправлять во второй чтение, от закон просто ничто не оставаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, не далее как позавчера здесь, на заседание палата, я выступать в поддержка право наш татарский коллега использовать латиница, а не кириллица. но в данный случай я поддерживать принятие данный законопроект, потому что именно язык - это то, что объединять народ, именно языковой норма являться образующая для население, проживать в страна. и вообще то, что происходить с язык все 90-е год, - это, во-первых, его последовательный уничтожение, этот постоянный изменение смысл, содержание, в тот число в официальный выступление, в выступление средство массовый информация искоренение тот смысл, который реально за какой-то событие находиться. ну вспомнить хотя бы 1993 год, когда мы все говорить о то, что действие президент легитимный. что значить - легитимный? вспомнить 1998 год. дефолт. я казаться, что в данный случай действительно существовать проблема не только культурный, не только нравственный, но и проблема в тот число политический, когда за использование иностранный слово просто пытаться скрывать ход событие. я казаться очевидный, что данный законопроект не предполагать принятие какой-то жесткий санкция, какой-то жесткий норма. и статья, который регулировать ответственность за его нарушение, - очевидно, что это статья пустой сам по себя. в этот план поддерживать коллега смолин, который высказываться за необходимость, мочь быть, проведение какой-то там экзамен или аттестация человек, профессионально в страна формировать язык, потому что тот, кто иметь регулярно выход в первый очередь на электронный средство массовый информация, - это и быть тот, кто формировать какой-то в жизнь реально существовать языковой норма в страна. мы это весь 90-е год наблюдать. я бы обращать внимание на то обстоятельство, что практически весь субъект российский федерация, кроме москва, что весьма симптоматичный и показательный, поддерживать данный законопроект. и я казаться, что быть правильно, если палата сегодня проголосовать за его принятие, мочь быть, по тот причина, что это позволять хотя бы где-то мы слегка начинать определенный психологический оздоровление и возврат к тот обычный норма русский язык, который у мы, к сожаление, в последний время оказываться исковеркивать. спасибо.
председательствующий. так, крашенинников записываться, но он нет. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, противник принятие закон пытаться мы убеждать в то, что данный проблема, определять в закон, надо решать путем разъяснительный-образовательный деятельность. я бы хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что, чтобы проводить разъяснительный-образовательный деятельность, необходимо иметь законодательный база. законодательный база нужный, в частность, руководитель образовательный учреждение. и на мой взгляд, такой законодательный база являться данный закон. поэтому принимать он необходимо прежде все в этот цель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто вместо жириновский? финько олег александрович. пожалуйста.
финько о. а. очень кратенький. я не согласный с довод глубокоуважаемый сторонник и защитник сквернословие вульф. я считать, что этот закон нужный, и мы должный за он проголосовать. в немой много недостаток. но этот недостаток у мы быть возможность еще исправлять во второй чтение, к третий чтение. и чем быстро мы за он проголосовать, тем легко быть. иначе мы еще придумывать по несколько экзамен.
председательствующий. депутат бичелдей.
бичелдей к. а. уважаемый коллега, очень отрадно отмечать, что никто не оспаривать тот аксиома, что русский язык сам по себя являться предмет законодательный регулирование. это то, на чем базироваться сегодня обсуждение данный законопроект. вопрос, наверное, в то как раз действительно, как он отрегулировать, как отрегулировать функционирование русский язык в официальный сфера. я подчеркивать для сведение отдельный наш коллега, который участвовать в наш дискуссия и который путать два понятие: официальный сфера использование русский язык и неофициальный. такой образ, этот закон регулировать только официальный сфера использование, употребление русский язык. поэтому постановка вопрос в два направление. первый. очень правильно коллега ставить вопрос: а что быть являться нормативный база, опираться на который можно считать, чтовот этот выражение, как говориться, законно - это незаконный, этот нарушение, не нарушение? а вот это как раз быть определяться российский академия наука и министерство образование. правительство российский федерация в дальнейший должно утверждать соответствующий закрытый перечень нормативный академический издание, такой, как академический грамматика, академический фонетика русский язык, академический лексика, а также специальный бюллетень новый термин. вот это быть как раз тот нормативный база, который быть служить для применение данный закон. что касаться заимствование. уважаемый коллега, в языкознание иметься понятие оправданный и неоправданный заимствование. в данный случай в закон речь идти о неоправданный заимствование. и любой уважать себя язык (например, французский, который в этот отношение иметь очень жесткий законодательный норматив) мочь и должный бороться с засорение, неоправданный использование иноязычный лексика. что касаться термин тип "президент", "функция", "аналог" и так далее, к они претензия нет и не мочь быть, потому что мы речь вести о новация, о новый заимствование, который неоправданный, захлестывать волна русский язык. а то, что в русский язык входить рано и сегодня являться составной часть общий лексика русский язык, такой слово, как "президент", "официоз", "функция" и так далее, этот закон не регулироваться. поэтому я особенно признательный то коллега, который высказывать достаточно обоснованный, аргументированный отрицательный свой отношение. и вот к они призыв такой: да, в ваш замечание быть большой резон, но давать вместе поработать, тогда мы сделать этот закон такой, какой он должный быть, для то чтобы соответствовать сам русский язык. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я постараться, чтобы выступление быть краткий. действительно, закон необходимый, и он назревать. я думать, что все-таки, если мы немножечко почистить наш речь и на радио, и на телевидение, и в газета, это быть, конечно, неплохо. но я хотеть бы привлекать внимание к тот проблема, который в этот законопроект быть и без решение который во второй чтение он просто не смочь работать нормально. прежде все это проблема профессиональный термин. вы знать, что в орган государственный власть, в различный министерство и ведомство употребляться огромный количество разный термин, в тот число иностранный, то быть слово, являться нетипичный для общеупотребительный русский язык. поэтому необходимо быть здесь такой исключение предусматривать, иначе ведомство общаться между себя нормально и профессионально просто не смочь, если они быть призывать описывать тот или иной явление профессиональный другой слово. кроме то, безусловно, необходимо выпускать отдельный словарь, который бы касаться новация русский язык. я считать, что вообще нужный государственный программа, направлять не только на поддержка русский язык, но и на разработка стандарт русский язык, иметься в вид стандарт русский язык как государственный язык. без такой программа, который бы включать в себя привлечение серьезный научный учреждение (я иметь в вид и институт русский язык имя виноградов, и гильдия лингвист, и другой учреждение), без привлечение этот структура, конечно, мы не смочь добиваться успех. кроме это, нужно различать все-таки, видимо, письменный язык и язык, употреблять в телепередача, скажем, или с трибуна и так далее. потому что, если мы быть один и тот же норма закладывать здесь и в письменный язык, и в язык, употреблять в речь, здесь тоже возможный определенный перекос. весь мы понимать, что на самый дело неправильный выражение, который употреблять и наш депутат, и многий политик, и даже вести в телеэфир или на радио, к сожаление, вот так просто вытравлять или исправлять один закон мы не смочь. а вот в письменный речь мы мочь сделать, конечно же, много. то не менее в речь общеупотребительный мы мочь, конечно, добиваться то, чтобы выражение и жаргонизм различный и нецензурный слово не употребляться. поэтому закон принимать надо, но во второй чтение нужный очень серьезный правка. и я очень просить бы привлекать в ответственный комитет специалист (я буквально недавно общаться как раз и с директор институт русский язык), привлекать обязательно институт русский язык имя виноградов российский академия наука и гильдия лингвист российский. я считать, что это быть бы очень полезный для то, чтобы работа над законопроект быть успешный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. действительно, очень сложный ощущение создаваться при ознакомление с этот закон. отдельный положение его, безусловно, можно поддерживать. я бы, например, поддерживать такой положение закон, как запрет на употребление оскорбительный слово при применение русский язык как государственный. но даже в этот вопрос, даже вот в этот пункт, который об это говорить, сказываться крайний несовершенство и противоречивость самый юридический текст. вот смотреть: "...не допускаться употребление оскорбительный слово в отношение раса, национальность, политический и иной убеждение..." и так далее. так что, это перечень закрытый или открывать? получаться, что перечень закрытый. значит, можно употреблять оскорбительный выражение, например, в отношение орган власть субъект федерация, иностранный государство (вот я подсказывать из президентский ложа), национальный меньшинство... то быть не национальный (тут это оговаривать), а всякий другой меньшинство. давать на это перечень просто поставлять точка: запрещаться оскорбление при употребление русский язык как государственный. но это, к сожаление, отнюдь не единственный слабый место закон. вызывать очень большой сомнение то, что мы предлагать правительство устанавливать порядок, как писать словарь, то быть тот самый косноязычный чиновник, который мы весь тут критиковать, и не без основание критиковать, мы вдруг и поручать устанавливать порядок, какой образ это делаться. почему бы уже в текст закон не прописывать особый роль академия наука в определение этот вопрос, создание какой-то специальный комиссия, который не являться бы, строго говорить, государственный, а носить полугосударственный - полуобщественный характер, который мочь бы это заниматься? почему мы все опять взваливать на чиновник, думать, что он мы суметь теперь уже язык русский создавать? здесь вот говорить о то, что пушкин перевертываться бы в гроб от неправильный употребление тот или иной слово. да не от это он перевертываться бы в гроб, а от то, что вдруг услышать бы, что русский язык теперь быть регулироваться закон и постановление правительство. вот это действительно основание для то, чтобы волос вставать на голова у наш классик. но я хотеть бы обращать внимание еще на несколько опасный положение этот закон, который, безусловно, ко второй чтение надо убирать. я не сомневаться, что сегодня он быть принимать. это такой статья закон, который вольно или невольно содействовать дискриминация по национальный языковый признак. ну вот, например, слово, что русский язык как государственный использоваться во взаимоотношение орган государственный власть и местный самоуправление с гражданин российский федерация, без всякий оговорка о то, что, вообще-то, у мы существовать не только русский язык как государственный, но и язык другой республика, они как бы здесь забываться. но это означать, что мы здесь вводить дискриминация по языковой принцип в отношение гражданин этот республика. очень сомнительно такой жесткий навязывание норма для орган местный самоуправление. в национальный республика действовать государственный язык, но у мы быть и муниципальный образование, где подавлять большинство население нерусский национальность. например, быть казахский, как известно, муниципальный образование в астраханский область, быть вепсский район в карелия. и мы вот так наотмашь, вот такой небрежный норма навязывать они пользование исключительно только русский язык. далеко. вызывать также некоторый сомнение пункт о то, что русский язык как государственный использоваться в деятельность средство массовый информация, за исключение издание, специально учреждать для вещание или издание печатный продукция на государственный язык республика. от этот положение закон веять вообще какой-то гетто, какой-то апартеид, ведь для государственный язык республика должный какой-то специальный орган создаваться, и вот только там можно вещать, а много нигде, ни-ни! я считать, что это положение потенциальный чреватый разжигание национальный рознь. а почему в обычный средство массовый информация не мочь быть передача на национальный язык? кстати, этот пункт исключать возможность делать учебный передача. а у мы сейчас на центральный канал быть передача на английский язык, который в определенный время идти для тот, кто просто-напросто изучать язык и нуждаться в такой практика, так как не иметь возможность получать этот практика иной образ. весь это свидетельствовать о то, что законопроект крайне сырой. если он даже быть поддерживать в первый чтение, я все-таки предлагать разработчик законопроект обращаться к специалист в первый очередь и не выступать в роль товарищ сталин, который быть, как известно, специалист во весь область, в тот число и в область языкознание.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово, алексей алексеевич, вы быть выступать? с место. включать микрофон депутат... а потом тогда вы, андрей викторович, и александр алексеевич. включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. и я сейчас излагать основание, по который оно это делать. внимание к проблема развитие русский язык в правительство существовать давно, и оно выражаться в реализация федеральный целевой программа "русский язык". этот программа существовать с 1996 год, финансирование ее каждый год увеличиваться. она иметь ряд подпрограмма, на право осуществление этот подпрограмма проводиться конкурс. например, в 2001 год быть подавать свыше 90 заявка от различный педагогический, научный коллектив. надо отмечать, что при отбор этот заявка учитываться территориальный принцип. в частность, в реализация этот подпрограмма и проект участвовать представитель двадцать четыре вуз. это говорить о то, что в этот работа включать многий субъект российский федерация. по объем финансирование я хотеть бы сразу сказать, что, например, в 2001 год подпрограмма "научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа" осуществляться в объем 1 миллион 200 тысяча рубль, а программа "прочий нужда" - в объем 11 миллион рубль. я хотеть отмечать, что разработка этот законопроект осуществляться в 1998-1999 год в рамка один из проект федеральный целевой программа "русский язык". когда вместе с депутат законопроект быть подготовить в один из ранее существовать редакция и быть направлять в правительство, отзыв носить достаточно критический и почти отрицательный характер. надо отмечать, что большинство министерство и ведомство то не менее соглашаться с необходимость принятие данный законопроект. сейчас я процитировать слово из правительственный отзыв: "закон о государственный язык российский федерация нужный и иметь важный политический значение для становление россия как правовой государство в новый геополитический условие". единственный замечание по данный вопрос быть у министерство юстиция, который придерживаться тот точка зрение, что этот законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, поскольку в настоящий время отношение, связывать с порядок использование и развитие русский язык, урегулировать закон российский федерация "о язык народ российский федерация". я хотеть бы сказать, что с этот точка зрение я позволять себя не соглашаться, и поддерживать мнение тот министерство и ведомство, который выступать в поддержка концепция данный законопроект и доработка он с учет наш замечание ко второй чтение. дело в то, что отношение, возникать из использование русский язык как государственный, - это действительно отношение, требовать законодательный регулирование. уважаемый коллега, в пояснительный записка к предлагать законопроект существовать интересный анализ действующий нормативный акт в область использование русский язык - закон "о реклама", "о средство массовый информация" и так далее. и там государственный язык российский федерация рассматриваться как неотъемлемый часть, как составной часть русский язык. посмотреть с этот точка зрение на история вопрос и вообще на история развитие язык, насколько подвижный лексика, который использоваться в круг официальный общение. этот лексика действительно переживать период застой, период революция, период прогресс и регресс, и в она отражаться весь социально-экономический жизнь общество. вспомнить, как обогащаться, вернее как изменяться, до неузнаваемость изменяться официальный русский язык в 20-е год, в послереволюционный год, как он преображаться. я должный сказать, что большинство литературовед и эстет наш время считать, что, конечно, это не пойти он на польза. этот событие, этот изменение неизбежный образ ударять по литература. и я не хотеть, конечно, сравнивать литература дореволюционный и, скажем, русский советский литература 30-40-х год. но я хотеть сказать, что богатство, красочность, сочность русский литература начало век, безусловно, быть утрачивать из-за то, что в официальный сфера использование русский язык появляться очень много литературный явление, совершенно он не присущий. что же происходить в 90-е год в россия? вы мочь посмотреть любой публикация в газета и обнаруживать слово "листинг", "фьючерс", "кастинг", "клиринг" и так далее, и так далее - весь этот заимствование приобретать угрожающий размах. если они быть официально закреплять, если не быть законодательно вырабатывать механизм защита от этот заимствование, этот нововведение в сфера использование русский язык как государственный, то они неизбежно проникать и в художественный литература и искажать русский язык, нарушать тот традиция наш поэтический русский язык, который весь мы здесь приветствовать. это только один из аспект реальный польза от принятие данный законопроект. подробный изложение наш замечание существовать в два официальный отзыв правительство. я уверенный, что вместе с автор законопроект мы смочь учитывать они ко второй чтение. и еще раз повторять, егор кузьмич, в ответ на ваш замечание, что никой образ не хотеть сравнивать именно качество литература. я хотеть сказать, что на русский литературный язык очень сильно повлиять тот революционный заимствование, который немножечко обезображивать наш отечественный, русский язык. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я, видимо, начинать свой выступление с последний замечание представитель правительство о то, что ко второй чтение законопроект потребовать серьезный переработка. вы знать, когда я начинать читать этот закон, я оторопь взять. вот я читать первый статья, я хотеться вставать по стойка смирно и оглянуться: никто не подслушивать, что я здесь говорить? вы вдумываться: "русский язык иметь статус государственный язык на весь территория российский федерация". и больше никакой характеристика русский язык нет. то быть что, мы говорить на русский язык только как на государственный, со весь запрет, ограничение и требование? я мочь по-русски говорить только вот так, оглядываться, как бы кто что не так не сказать? уважаемый депутат, если в этот закон не показывать сущность и значение русский язык в целое в государство и затем не вычленять его государственный составлять, этот закон нельзя принимать. понимать? вот здесь говорить о ненормативный лексика. да нельзя пользоваться ненормативный лексика иначе как, мочь быть, в мысль подумать о кто-то что-то! но просто говорить на бытовой русский можно? по закон, получаться, нельзя, только как на государственный. вот это, на мой взгляд, самый главный недостаток данный законопроект. весь остальной недостаток, о который уже здесь говориться, я согласный... особенно невероятный то, как можно из русский язык исключать иностранный заимствование. я напоминать вы из история. я, правда, подсказывать, но я бояться, что это мочь быть ошибка. один из современник пушкин, известный русский писатель, когда идти борьба за чистота русский язык, приводить такой фраза: "красотилище идти по гульбище из ристалище в позорище". что бы это значить? а всего-навсего это означать: "франт идти по тротуар из цирк в театр". вот он переводить на чистый русский язык. поэтому, безусловно, этот норма требовать очень тщательный переработка. весь остальное уже говориться, я повторять не быть. я еще раз делать упор на то, что нельзя оставлять русский язык только статус государственный. я хотеть бы вы напоминать, что существовать закон "о язык народ российский федерация". вот честно, на мой взгляд, и на мой вкус, и на мой правосознание, достаточно быть бы вносить ряд дополнение в этот закон, и все. коль скоро вносить такой законопроект, вы мочь он принимать или не принимать, это ваш право. но я подчеркивать, если ко второй чтение в данный законопроект не быть давать понятие русский язык как язык один из великий народ, который применяться в различный статус, и один из его статус - государственный язык, и так далее, этот закон принимать нельзя быть.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - алексей алексеевич алексеев. включать микрофон.
алексеев а. а. спасибо, любовь константиновна. первый. я бы хотеть выражать благодарность как сторонник, так и противник настоящий законопроект. я думать, что автор и комитет соглашаться с ряд замечание, который здесь быть высказывать. но я все-таки хотеть бы сказать, что здесь идти речь о русский язык прежде все как о государственный язык, то быть об использование русский язык в официальный сфера, а не на бытовой уровень. я не думать, что раневская, пушкин употреблять в официальный сфера ненормативный лексика. следующий. что касаться использование национальный язык республика в состав россия, то это урегулировать, во-первых, часть 2 статья 68 конституция россия, а во-вторых, закон российский федерация "о язык народ российский федерация". да, я согласный с депутат чуев, что существовать проблема и профессиональный термин, и устный, и письменный речь, и мы быть бы благодарный он, если бы он представлять соответствующий поправка. относительно привлечение специалист. тот же самый директор виноградовский институт молдованный, академик челышев, профессор нерознак, воробей и другой - они все включать в рабочий группа по доработка настоящий законопроект. я еще раз просить депутат проголосовать за законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о русский язык как государственный язык российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, успевать мы рассматривать пункт 12? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2, 11, 16 федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". доклад депутат государственный дума маевский леонид станиславович. пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не занимать надолго ваш внимание на последний минута рабочий день, последний рабочий день рабочий неделя и по поручение автор докладывать поправка к закон "об информация, информатизация и защита информация", который вносить депутат государственный дума грешневиков, глазьев, маевский, чуев и шульга. уважаемый депутат, я прекрасно понимать, что на этот законопроект мы получать отрицательный заключение правительство, комитет, правовой управление и весь соответствующий ведомство. но я бы хотеть здесь несколько слово сказать в оправдание данный законопроект, почему мы он вносить и почему этот законопроект мы представлять ваш внимание. прежде все, мы понимать, что идти бурный развитие информация и информатизация. и на сегодняшний день этот очень важный отрасль затрагивать весь сторона наш жизнь. поэтому в свой поправка мы попытаться ограждать именно личность, именно каждый человек защищать от несанкционированный вторжение в его личный жизнь, постараться защищать личность. поправка к этот законопроект - буквально два небольшой статья. мы понимать, что в данный законопроект недостаток быть, но все-таки просить бы вы относиться внимательно и принимать законопроект в первый чтение, а тот замечание и предложение, который вынести правовой управление, комитет и депутат, мы бы мочь учитывать ко второй чтение. я еще раз повторять, что данный законопроект крайне важный, и если мы он сейчас не принимать и не начинать сейчас работа над данные законопроект, то все равный мы приходиться когда-то этот работа начинать, и работа быть очень большой. спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по информационный политика александр валентинович шубин. пожалуйста, с место. микрофон включать депутат шубин.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". быть как можно более краткий и сказать единственный: этот законопроект вводиться запрет на применение биоэлектронный и иной средство автоматический идентификация физический лицо, размещать в организм человек. сразу должный сказать, что я здесь применять несколько иностранный слово, просить я прощать, так как и далеко я они быть применять. вместе с то законопроект иметь большой количество юридико-технический недостаток, не согласоваться с действующий законодательство российский федерация, в тот число с гражданский кодекс, закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение...". в целое законопроект не решать декларировать автор задача, и единственный, заслуживать внимание являться положение о запрет на размещение средство автоматический идентификация физический лицо в организм человек. но при это должный отмечать, что тезис, часто выдвигать любовь константиновна, о то, что тот депутат, который вечер находиться здесь, в зал, досиживать до конец и добросовестно работать, надо бы выдавать какой-то премия или поощрение делать... так вот, если бы в организм наш депутат, в тот число и в мой, размещать этот самый идентификатор, который бы фиксировать вход и выход через дверь и наличие депутат в зал, этот вопрос решаться бы очень просто. поэтому в этот часть я бы он, конечно, поддерживать. но в целое комитет давать отрицательный заключение и предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? представитель президент, правительство? в правительство уже никто нет. заключительный слово не требоваться, так как не быть вопрос и выступление. уважаемый депутат, просить определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2, 11, 16 федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". мнение комитет - данный законопроект не поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не принимать. у мы оставаться полтора минута, уважаемый депутат. я думать, нет смысл переходить к другой вопрос. спасибо. до следующий неделя. 
