05 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, уважаемый коллега, занимать место. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, прежде чем я предлагать вы записываться на внесение предложение по повестка день, позволять я выполнять приятный поручение совет государственный дума. на день светлана петровна справлять свой небольшой юбилей. совет государственный дума награждать ее почетный грамота. позволять, я этот грамота она вручать. (аплодисменты.)
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо все. я как служить, так и быть продолжать служить россия. спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сегодня, как известно, сборная россия по футбол проводить свой первый матч. я думать, мы должный пожелать она успех. и в связь с участие сборная россия в чемпионат мир я предлагать объявлять мораторий на всякий род вопрос о доверие или недоверие кто-либо, воздерживаться от критический выступление в адрес друг друг. я, например, с николай михайлович харитонов быть смотреть первый матч по футбол. предлагать также в случай успех сборная россия на чемпионат мир объявлять амнистия спортсмен, и не только спортсмен. и о регламент. геннадий николаевич, я предлагать два с половина час перерыв сегодня распределять следующий образ: объявлять перерыв на два час в 10.30, а в 14.30 - на полчаса. и еще. геннадий николаевич, вы - один из руководитель союз беларусь и россия. гражданин беларусь сегодня не иметь возможность смотреть чемпионат мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение завершать.
юшенков с. н. ...не иметь возможность смотреть чемпионат мир по футбол. право у гражданин этот союз одинаковый. и я предлагать вы, как один из руководитель, в оперативный режим связываться с высокий должностной лицо государство, от который зависеть оказание помощь в трансляция в беларусь чемпионат мир по футбол. спасибо.
председательствующий. обсуждать ваш предложение. так, пожалуйста, никитин валентин иванович. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. уважаемый коллега, я просить приглашать на "правительственный час" министр оборона сергей иванов. недавно начальник генеральный штаб квашнин сделать заявление, очень тревожный заявление о то, что положение в вооруженный сила закритический: процветать воровство, злоупотребление власть, в войско не поступать в достаточный количество новый техника, наблюдаться массовый бегство офицер младший и средний звено, отсутствовать должный дисциплина. мы начинать обсуждать бюджет на 2003 год, и мы быть бы полезно знать, что сегодня не хватать вооруженный сила и что мы, законодатель, мочь сделать для укрепление наш армия и флот. потерять армия и флот - потерять, как говориться, и россия. просить бы мой просьба удовлетворять.
председательствующий. пожалуйста, вульф андрей юрьевич. (шум в зал.) тихо, уважать депутат!
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить приглашать на близкий "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация грызлов борис вячеславович по тема: действие правоохранительный орган в борьба с молодежный экстремистский группировка в связь с учащаться в последний время случай проявление экстремизм, антисемитизм и иной форма агрессия. мотивация ...
председательствующий. потом быть мотивация давать. так, пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить приглашать на "правительственный час" зурабов михаил юрьевич по вопрос о ход проведение пенсионный реформа в российский федерация. обоснование - перед голосование.
председательствующий. мотивация поздно. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, несколько неделя назад я вносить предложение о рассмотрение в государственный дума ситуация с готовность экономика и народный хозяйство к следующий осенне-зимний период. напоминать, что при голосование повторный 211 депутат поддерживать этот предложение. и я понимать, в чем сомнение: сентябрь, правительство и без это все знать, оно активно готовиться. сегодня я просить вы поддерживать то же предложение, но с рассмотрение этот вопрос не в сентябрь, а в октябрь, для то чтобы депутат мочь услышать информация вице-премьер христенко, министр энергетика юсупов и председатель правление рао "еэс россия" чубайс. убежденный, что государственный дума не мочь не вникать в то, что определять жизнь и надежность экономика и... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, на "правительственный час" трое, да. салий александр иванович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка салий александр иванович - депутат кислицын. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! недавно проходить "правительственный час" по студенчество и по летний отдых ребенок и молодежь высвечивать многий проблема образование. кроме то, встреча в регион добавлять, например, проблема финансирование профтехобразование. просить от имя группа депутат давать протокольный поручение комитет по образование проанализировать ситуация и сделать ряд запрос. обоснование давать поздно.
председательствующий. хорошо, распечатывать. уважаемый депутат, очень шумно в зал. я попросить все-таки быть тихо и присаживаться. вот кружок собираться... пожалуйста, кадочников владимир дмитриевич. все, озвучивать, хорошо. алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я просить заменять докладчик по пункт 18: вместо губенко - алексеев.
председательствующий. алексеев. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста. все, уже озвучивать. так, смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я вопрос скоро все к любовь константиновна. я хотеть бы понимать... государственный дума принимать решение о вынесение на пленарный заседание сегодня известный многострадальный закон "о связь" в часть повременный и абонентский оплата телефонный услуга. в какой состояние вопрос, почему не выполнять решение государственный дума и когда все-таки закон быть рассматривать на пленарный заседание?
председательствующий. пожалуйста, справка, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". вчера на совет дума по согласование с комитет и правительство рассмотрение перенести на 7 июнь.
председательствующий. на 7 июнь. так, губенко нет, илюхин выступать. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, в печать, в средство массовый информация, в "новый газета", депутат щекочихин опубликовывать документ о миллионный долларовый затрата правительство ельцин и гайдар на поиск так называть золото партия и включение в этот работа многочисленный иностранный организация. просить поручать комитет госдума по безопасность запрашивать в правительство, генеральный прокуратура российский федерация сведение о расход на проведение антикоммунистический акция, привлечение заграничный и российский служба к выявление денежный фонд и другой актив кпсс, находиться за рубеж. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. кравец александр алексеевич. нет он. семенов владимир олегович. нет он. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать. я поддерживать депутат...
председательствующий. прозвучать. бурлуцкий юрий иванович. не видеть. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона по следующий вопрос. в конец май производиться подрыв и уничтожение шахтный пусковой установка ракета р-36М в присутствие сорок конгрессмен и сенатор соединенный штат америка. на какой основание проводиться этот акция и быть ли извещать депутат комитет по оборона? спасибо.
председательствующий. маевский леонид станиславович, пожалуйста. снимать. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже прозвучать.
председательствующий. озвучивать. пономарев алексей алексеевич. не видеть. и головлев владимир иванович. тоже нет. давать обсуждать тот предложение, что поступать. пожалуйста, катренко включать микрофон.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить бы минуточка внимание. сегодня в 15 час в 830-й аудитория состояться расширенный заседание комитет по энергетика, транспорт и связь и межфракционный депутатский объединение "энергия россия", где быть слушаться доклад вице-премьер правительство христенко и заместитель министр экономика шаронов по законодательный обеспечение реформирование электроэнергетический отрасль, и я приглашать весь желающий на этот расширенный заседание. спасибо.
председательствующий. николай иванович, вы в связь с это?.. рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. на заседание, о который сейчас владимир семенович сказать, безусловно, надо депутат присутствовать, потому что вопрос очень и очень серьезный. но, геннадий николаевич, я обращаться к вы. мы известно, что вчера на совет дума рассматриваться вопрос о то, чтобы проводить этот совместный заседание мдо и комитет - а это делаться вместо парламентский слушание, такой решение комитет принимать - не в хороший комната - 830-й, где даже во время заседание комитет негде сидеть, а когда подходить туда десяток депутат, там абсолютно невозможно быть работать. говорить, что малый зал в этот время занимать какой-то процедура по средство массовый информация, обсуждаться какой-то вопрос. я казаться, что все-таки надо принимать решение, чтобы в три час проводить вот это крайне необходимый, большой собрание в малый зал. пусть потесниться, в конец конец, можно то, что намечать они на сегодня, завтра проводить.
председательствующий. я попросить аппарат уточнять, что у мы в этот время быть в малый зал. и мочь быть, мы просто обменять аудитория, да? катренко, пожалуйста, справка.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы ставить этот вопрос на совет государственный дума. как становиться ясно, в этот время в малый зал быть проводиться пресс-конференция по подготовка к "парламентский час", насколько я понимать, поэтому быть отказывать.
председательствующий. давать потом вернуться к этот предложение, а пока просто просить точно давать справка. юшенков сергей николаевич предлагать изменять сегодня порядок работа: в 10.30 объявлять перерыв на два час, в 14.30 тоже сделать перерыв на полчаса. но это надо тогда весь порядок пересматривать, потому что в 14.30, по идея, у мы и так перерыв. пожалуйста, сергей николаевич, сформулировать точно, как же тогда быть выглядеть сегодняшний график работа.
юшенков с. н. в 10.30 - перерыв на два час, в 12.30 - начало работа, два час работать, в 14.30 - перерыв на полчаса, с 15 до 18 час... такой образ, время, который предусматривать на заседание государственный дума, быть полностью укладывать в этот рамка.
председательствующий. "правительственный час" мы приходиться отменять. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, первый, что я хотеть бы сказать. у мы по график "правительственный час", у мы закон "о третейский суд...", здесь присутствовать руководитель высокий арбитражный суд. второй, что я хотеть бы сказать. мы вчера на совет рассматривать вопрос о то, чтобы возмещать деньги один из вице-спикер, который ездить на хоккей, сегодня мы рассматривать вопрос, чтобы мы заниматься футбол, а не законотворческий деятельность. я думать, что хорошо все для наш население, для наш избиратель, если мы быть выполнять вовремя свой графика и принимать вовремя качественный закон. я быть выступать против этот предложение.
председательствующий. да, коллега, у мы сегодня по очень важный вопрос приглашать министр культура. я ставить на голосование предложение депутат юшенков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не принимать. что касаться белоруссия. во время перерыв я уточнять, но я уже сейчас позвонить и сказать, что вроде бы подписывать соглашение между "орт" и вгтрк о трансляция на белоруссия. илюхин, пожалуйста, включать микрофон. мотивация по приглашение иванов.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мотивация свой предложение я, по суть дело, уже высказывать, все достаточно очевидно. начальник генеральный штаб впервые, мочь быть, за пятнадцать последний год заявлять, что ситуация в вооруженный сила закритический. но в связь с этот заявление я бы просить выслушивать мнение комитет по оборона по этот вопрос, как они считать необходимый поступать. но я считать, уважаемый коллега, что этот встреча с министр оборона должный состояться чуть рано, в июнь, до наш уход на каникулы.
председательствующий. андрей иванович николаев, пожалуйста. у мы просто нет возможность в июнь.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы поддерживать позиция, который сейчас озвучивать виктор иванович илюхин. действительно, то у мы военный реформа идти, идти. идти, по мнение руководитель министерство оборона, генеральный штаб, конечно, не без изъян, но в целое благополучно. теперь выясняться, что состояние вооруженный сила вдруг оказываться для начальник генеральный штаб закритический. я не очень понимать, что это вообще за оценка - состояние вооруженный сила - и почему начальник генеральный штаб выносить это на обсуждение в первый очередь общественность, а не докладывать президент российский федерация? поэтому я считать, что заслушивание в специально выделять время - пусть это быть "правительственный час" - министр оборона и начальник генеральный штаб (при необходимость в закрытый режим, чтобы они не отказываться от обсуждение наиболее острый и закрытый тот) очень важно для мы не только с точка зрение оценка состояние вооруженный сила, но и с точка зрение принятие мы решение по проект бюджет 2003 год. я согласный с виктор иванович, что такой обсуждение нужно проводить в июнь, до завершение работа весенний сессия. геннадий николаевич, я просить убедительно в рамка дополнительный заседание выделять на этот время, потому что, если мы это быть обсуждать в сентябрь, ничто нельзя быть изменять по отношение к проект бюджет 2003 год. еще раз хотеть сказать: министр оборона и начальник генеральный штаб вместе.
председательствующий. ясно. виктор иванович, андрей иванович, мы посмотреть, у мы 13 июнь быть дополнительный заседание, и тогда можно быть проводить вот этот "правительственный час". николаев андрей иванович предлагать в закрытый режим проводить, да? для больший полнота информация. ну, я тогда просить депутат поддерживать предложение о приглашение на 13 июнь министр оборона и начальник генеральный штаб по вопрос, который озвучивать илюхин и николаев. пожалуйста, на 13 июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. попросить подготовить письмо, чтобы мы сегодня же он направлять. депутат вульф включать, пожалуйста, микрофон. по министр грызлов.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! приблизительно два месяц то назад уже звучать в стена государственный дума предложение приглашать министр внутренний дело грызлов по этот самый вопрос, который я уже озвучивать, то быть о действие сотрудник министерство внутренний дело по противодействие, по борьба с молодежный экстремистский группировка. к сожаление, в тот раз палата это предложение не поддерживать (я не помнить, чей это быть предложение). сейчас я думать, что история сам диктовать мы необходимость повторять этот голосование и на этот раз проголосовать за приглашение министр. посмотреть, на самый дело в последний время явно учащаться случай активизация экстремистский группировка, явно учащаться случай пропаганда расизм, антисемитизм. мы весь знать печальный случай, который происходить в течение последний два неделя. сначала какой-то варвара сломать памятный доска академик сахаров и расписывать ее антисемитский и антироссийский лозунг. затем в результат взрыв на киевский шоссе пострадать гражданка сапунов, геройски пострадать, кстати сказать. на самый дело, если сейчас мы не принимать какой-то мера... не надо ждать принятие закон об экстремизм, который быть выноситься завтра. необходимо сейчас в оперативный режим решать вопрос о тот конкретный сотрудник орган внутренний дело, который не противодействовать на место, то более что политический воля руководство страна по этот вопрос быть. поэтому я призывать весь депутат обязательно поддерживать приглашение министр внутренний дело по этот вопрос.
председательствующий. мы это мочь сделать 25 сентябрь. другой точка зрение быть? ставить на голосование. кто за то, чтобы на 25 сентябрь приглашать министр внутренний дело по вопрос, который озвучивать депутат вульф? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, включать микрофон депутат буткеев. по "правительственный час" с приглашение зурабов.
буткеев в. а. уважаемый коллега, мы сейчас вернуться из регион. ко многий, наверное, обращаться пенсионер с вопрос, который возникать в связь с назначение и выплата пенсия, уплата страховой взнос в пенсионный фонд. в связь с проведение пенсионный реформа возникать очень много вопрос на место у работник региональный управление социальный защита, региональный пенсионный фонд. кроме то, в связь с пенсионный реформа возникать много вопрос у пенсионер-северянин, пенсионер, который пользоваться льгота, связывать с выход на пенсия рано установленный срок, и так далее. поэтому я считать необходимый приглашать на "правительственный час" председатель правление пенсионный фонд зурабов михаил юрьевич по вопрос о проведение пенсионный реформа в российский федерация в связь с принятие государственный дума новый пенсионный закон. я думать, что вот такой работа с пенсионный фонд помогать защищать интерес пенсионер, интерес наш избиратель и, кроме то, помогать проводить этот пенсионный реформа с польза для человек и в интерес тот, ради кто она и проводиться. просить поддерживать этот предложение. по весь видимость, это на октябрь...
председательствующий. 25 сентябрь.
буткеев в. а. да, на 25 сентябрь либо на начало октябрь. как раз к этот время мы уже все... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правление пенсионный фонд зурабов на 25 сентябрь по вопрос, озвучивать буткеев? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) просить переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, я просить все быть внимательный. кто за то, чтобы на 25 сентябрь приглашать председатель правление пенсионный фонд зурабов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентин степанович романов включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, некоторый время назад 211 депутат поддерживать предложение заслушивать осень информация заместитель председатель правительство, министр энергетика и глава рао "еэс россия" о подготовка отрасль и страна в целое к осенне-зимний период. я обращаться особенно к депутат из "народный депутат" и "регион россия...": вспомнить, как большой наш ответственность за то, что происходить со страна зима, вспомнить урок приморье. я просить каждый депутат поддерживать этот предложение и в октябрь на "правительственный час" заслушивать этот информация.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? о 16 октябрь мочь идти речь. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 16 октябрь христенко, юсуфов и чубайс по вопрос подготовка к зима - по тема, который озвучивать валентин степанович романов. пожалуйста, голосовать. подготовка к зима. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я... я не знать... предложение простой, чтобы народ в зал удерживать: а нельзя вот на этот экран вывести трансляция футбольный матч, хотя бы вот на этот?
председательствующий. я не знать, можно ли это технически. говорить группа, что можно, но у мы министр культура приглашать.
надеждин б. б. а мы на один, на левый, вот на этот только, вот сюда.
председательствующий. я казаться, это быть совершенно неправильно. мы устраивать потеха на весь белый свет: на один экран футбол, а на другой голосование. по повод 830-й аудитория и обмен, как говориться, комитет по информационный политика и комитет по энергетика, транспорт и связь. кто я давать более точный справка? олег иванович, вы не мочь, потому что, я смотреть, нет никто из комитет по информационный политика? пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что это очень важный для комитет по энергетика - важный проблема рассматриваться и все такой, но зал надо заказывать своевременно. в данный случай быть и другой, не менее важный дело, который там проводиться. там целый график, и он приходиться сейчас ломать. там передача "парламентский час", куда приглашать тоже десяток человек. этот запись идти в малый зал. поэтому решать, как решать, так и быть.
председательствующий. понятно. этот запись нельзя перенести. она производиться только там. поэтому постараться в 830-й аудитория проводить сегодня встреча. я думать, олег иванович, если сегодняшний разговор быть недостаточно, то комитет мочь предлагать продолжать он, вплоть до большой зал. это быть правильно. так ведь? хорошо. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. пожалуйста, представитель правительство логинов. протокольный поручение раздавать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить перенести на 7 июнь, пятница, рассмотрение пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в третий чтение. я обращать ваш внимание на то, что при последний рассмотрение его в палата основной спор возникать по вопрос проведение инспекционный проверка в кредитный организация, который предусматриваться проект. по данный вопрос быть запрашивать мнение международный финансовый организация, такой, как международный валютный фонд, всемирный банк, европейский банк реконструкция и развитие, и на подход ответ из базельский комитет по банковский надзор. их мнение достаточно авторитетный для то, чтобы россия выполнять свой финансовый обязательство и участвовать в международный проект. поэтому мы просить бы учитывать этот мнение, рассматривать предлагать материал на заседание комитет. такой образ, просьба правительство: проводить заседание комитет, ознакомляться с тот материал, который быть 5 июнь направлять в государственный дума, и рассматривать этот законопроект в третий чтение в пятница.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. потом - комитет по бюджет, ваш мнение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на самый дело третий чтение - этот голосование технический. никакой международный валютный фонд, который хотеть бы вносить поправка, ни банка реконструкция, который вы слушать... они для международный организация, а центральный банк российский федерация - это, вообще-то, финансовый организация, обеспечивать устойчивость финансовый система страна. поэтому никакой мотив я не услышать, чтобы мы в третий чтение не голосовать он сегодня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, от комитет по бюджет.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, закон вноситься не только в полный соответствие с регламент, он быть готовый к голосование 24-го число и полностью быть раздавать еще 23-го, а 24-го мы быть готовый голосовать. кудрин попросить официально координационный совет перенести на 5-е, и мы с это соглашаться, не поставлять на голосование 24-го. теперь новый предложение - на 7-е, и причем, как вы видеть, оно полностью противоречить логика, сам этот предложение. значит, с один сторона, проголосовать за 7-е, с другой сторона, проводить заседание комитет. предполагаться, что мы просто не в состояние тогда поставлять на 7-е. очевидно, что если мы на заседание комитет что-то поменять, то надо вновь проводить второй чтение и так далее.
председательствующий. то быть комитет профильный...
задорнов м. м. и кстати говорить, мы вчера посмотреть этот бумага. ну, я, поверять уж, не один год работать с этот организация. во-первых, я не уверенный, что по данный вопрос мы должный прислушиваться к такой его постановка, как говорить андрей викторович уважаемый, по голосование, рисковать какой-то обязательство. я напоминать, что сейчас у мы нет никакой обязательство с точка зрение экономический программа перед этот уважаемый организация. во-вторых, мягко говорить, бумага, который они присылать, спорный. наш предварительный ознакомление с они вчера приводить (мы не собирать заседание два комитет) к тот мнение, что навряд ли они повлиять на позиция, который обсуждаться на дума уже трижды. поэтому предложение два комитет в соответствие с регламент: сегодня проводить третий чтение. ничто не изменяться.
председательствующий. да, быть рассматривать сегодня, комитет отказываться переносить. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. я предлагать поставлять этот вопрос на голосование. дело в то, что действительно по этот закон существовать серьезный проблема, который требовать возвращение он во второй чтение и обсуждение в палата еще раз. в противный случай, уважаемый коллега, мы получать значительно плохой результат в вид вето либо верхний палата, либо президент российский федерация. я еще раз обращать ваш внимание на то, что к этот решение, к этот просьба, который я сейчас сформулировать, правительство относиться самый серьезный образ. к то же сегодня не мочь присутствовать при обсуждение этот вопрос руководитель центральный банк. он находиться в санкт-петербург на банковский конгресс. мы просить поставлять на голосование просьба правительство перенести рассмотрение закон о центральный банк в третий чтение на пятница 7 июнь.
председательствующий. а комитет-то успевать собираться? на третий чтение присутствие необязательно. ставить на голосование: кто за то, чтобы перенести закон на 7-е число по просьба правительство? оба комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. по ведение - швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать господин логинов, что он слишком часто повторять угроза, что на закон быть налагаться вето. это становиться уже навязчивый какой-то идея, у мы в стенограмма фиксироваться. это не совсем прилично. демонстрировать угроза какой-то диктатура.
председательствующий. пожалуйста, логинов. андрей викторович отвечать.
логинов а. в. я быть очень признательный, если вы находить в стенограмма заседание, что я применять этот угроза хотя бы один раз в течение год на заседание палата. пожалуйста, находить, и давать обсуждать это с точка зрение....
председательствующий. коллега, мы весь вопрос обсуждать. рыжков николай иванович, по ведение. пожалуйста.
рыжков н. и. геннадий николаевич, вы давать поручение аппарат палата, чтобы они рассматривать вопрос о возможность в три час проводить совместный заседание в малый зал. я думать, они уже созревать для ответ.
председательствующий. николай иванович, вы, видимо, прослушивать, я давать справка. сказать, что перенести невозможный, поскольку, вы знать, малый зал использоваться как студия "парламентский час", приглашать человек на запись. николай иванович, я другой вносить предложение: если сегодня невозможный быть весь вопрос рассматривать, комитет мочь вносить предложение, определять день, продолжать этот слушание, для который можно предоставлять даже большой зал, если сегодня не укладываться и не получаться обсуждать как следовать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение вопрос повестка день. пункт 2. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я уже сказать, законопроект быть полностью подготовить к третий чтение. проводить лингвистический и юридический экспертиза. просьба поддерживать данный закон. весь дискуссионный пункт, как вы помнить, мы дважды обсуждать во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. валерий михайлович зуб по данный законопроект быть выступать? нет.у мы быть один отклонять закон, уважаемый депутат, под номер 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". с доклад выступать председатель специальный комиссия, председатель комитет по оборона андрей иванович николаев. пожалуйста, андрей иванович. с место.
николаев а. и. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" быть принимать мы 19 апрель 2001 год, 31 май тот же год закон быть отклонять президент российский федерация. при это президент российский федерация одновременно с отклонение указанный федеральный закон вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", который поздно быть принимать мы, а 7 май текущий год подписывать президент, и он вступать в сила. поскольку в последний из называть федеральный закон находить свой отражение основной положение рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий", данный федеральный закон свой актуальность утрачивать. учитывать излагать, специальный комиссия, создавать в соответствие с постановление государственный дума от 14 июнь 2001 год, предлагать государственный дума в соответствие с подпункт "б" часть второй статья 134 регламент государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. уважаемый депутат объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". с доклад выступать член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по государственный строительство предлагать рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". вопрос касаться карачаево-черкесский республика, где необходимо устанавливать количество мировой судья и судебный участок. комитет рассматривать поправка, они сводить в таблица принимать поправка и в таблица отклонять поправка, который предлагаться рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна александр николаевич винидиктов.
винидиктов а. н. комитет предлагать рассматривать этот законопроект в третий чтение. соответствующий положительный заключение правовой управление иметься.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение? быть возражение у представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я, к сожаление, не мочь соглашаться с докладчик. нет заключение правовой управление на текст законопроект - быть заключение на текст проект постановление. и я думать, что количество мировой судья не уменьшаться и не увеличиваться от то, если вы рассматривать в третий чтение в пятница.
председательствующий. ну, наверное, соглашаться с мнение представитель президент. александр николаевич, я просить вы подготовить соответствующий проект постановление (с заключение правовой управление) на пятница. присаживаться, пожалуйста. пункт 5: о проект федеральный закон "о третейский суд в российский федерация". докладывать член комитет по собственность иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект о третейский суд быть вносить приблизительно пять год назад, четыре год назад он проходить первый чтение. поэтому я позволять себя совсем короче излагать цель и задача - концепция, чтобы понятно быть, что отклонять, а что принимать при подготовка ко второй чтение. реально в россия количество хозяйствовать субъект со время советский союз вырастать примерно в десять раз. быть такой утверждение, что если число хозяйствовать субъект расти в десять раз, то число связь между они, а следовательно, и спор расти в сто раз. но в сто раз сделать эффективно существовать арбитражный система невозможно. поэтому законопроект иметь два основной цель - разгружать максимально и построить процедура решение спор, скоростной и эффективный. вот, собственно, цель этот законопроект. с учет этот цель поправка в большинство свой быть распределять в таблица принимать и отклонять, и быть еще один поправка, включать в таблица 3, по который комитет не определяться. этот поправка касаться международный арбитраж, то быть спор между резидент и нерезидент, грубо говорить. плюс к это быть три технический сбой, о который мы сейчас переговаривать и с представитель президент. поправка 96, из таблица отклонять, на самый дело учитывать по существо, я просить это отмечать. и если кто заглядывать в текст, то увидеть, что в текст она на самый дело учитывать (это поправка президент). и поправка 267 и 284 (это тоже президентский поправка) в рамка лингвистический экспертиза чуть-чуть подправлять, с чем президентский сторона не согласный. я думать, что правильно быть бы в такой случай протокольно зафиксировать, что во второй чтение они идти строго в режим президентский поправка, без всякий лингвистика, а лингвистика определять в третий чтение. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать? быть. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не совсем согласный с иван дмитриевич, что это лингвистический правка. дело в то, что в поправка 284 исключать один из основание отказ в выдача исполнительный лист. речь идти об отказ в тот случай, если обнаруживаться несоответствие федеральный конституционный закон, федеральный закон или иной нормативный правовой акт. поэтому мы просить проголосовать все-таки этот поправка. редакционный потом действительно она к третий чтение надо быть согласовывать, но восстанавливать еще один основание отказ в выдача исполнительный лист. поэтому я просить проголосовать поправка 284 в редакция президент.
председательствующий. 284-ю выносить на отдельный голосование. уважаемый депутат, у кто быть еще вопрос по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица номер 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 284? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по 284-й. александр алексеевич, вы быть еще обосновывать? пожалуйста.
котенков а. а. я считать, что я достаточно обосновывать. то естьвосстанавливать еще один основание отказ в выдача исполнительный лист если быть несоответствие законодательство.
председательствующий. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. поскольку комитет не определяться, то я мочь только свой собственный точка зрение высказывать. если это не нужный, то я не становиться это делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "за" и "против" у мы только, павел владимирович. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, по мотив.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что у мы наряду с законопроект о третейский суд идти арбитражный процессуальный кодекс. и точно такой же поправка (сегодня она под номер 284), президентский, быть вносить в арбитражный процессуальный кодекс. я просто хотеть напоминать, что мы этот поправка принимать, и я хотеть поддерживать здесь представитель президент. я считать, что поправка должный быть учитывать, она полностью соответствовать проект арбитражный процессуальный кодекс, который мы принимать на прошлый неделя, и она полностью соответствовать нью-йоркский конвенция по данный вопрос. я хотеть, чтобы это все быть в стенограмма, с то чтобы, как сказать иван дмитриевич, при подготовка к третий чтение редакция законопроект быть приводить в соответствие с закон, который мы принимать, и нью-йоркский конвенция.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 284, но с учет выступление представитель президент и председатель комитет по законодательство в редакция, предлагать президент российский федерация? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, таблица 2 с отклонять поправка, предлагать комитет. быть ли вопрос по таблица 2? александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! хотя иван дмитриевич сказать, что поправка фактически учитывать, но для юридический чистота я просить этот поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще предложение?
грачев и. д. нет возражение у комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 96? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по поправка 96, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация предлагать дополнять перечень нормативный акт, утрачивать сила. сейчас редакция этот статья несколько расходиться с аналогичный статья арбитражный процессуальный кодекс. я просить проголосовать за этот поправка, а при принятие в третий чтение сделать она совершенно идентичный статья арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. я тоже для стенограмма... чтобы в третий чтение можно быть это сделать. у я предложение комитет по законодательство сделать так, чтобы вот этот поправка 96 полностью совпадать с текст уже принимать мы поправка в арбитражный процессуальный кодекс.
председательствующий. иван дмитриевич, не быть возражение?
грачев и. д. у комитет нет возражение. я уполномочивать...
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение президент российский федерация и принимать поправка 96 в редакция, совпадать с аналогичный текст принимать арбитражный процессуальный кодекс? просить проголосовать за это. в таблица поправка она быть отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. быть таблица 3, по который комитет не принимать решение. иван дмитриевич, пожалуйста, докладывать.
грачев и. д. уважаемый коллега, речь идти о поправка в отдельный таблица, это поправка к статья 1, пункт 3, который фиксировать, что настоящий закон не разрешать рассмотрение спор международный арбитраж. то быть буквально ее применение быть означать, что, например, иностранный юридический лицо и наш юридический лицо, который согласный решать свой спор в третейский суд казань, допускать, не быть иметь право это сделать. быть там более скромный, так сказать, пункт 2, который говорить, что другой закон, касаться арбитраж, иметь право устанавливать ограничение на применение закон "о третейский суд...". я думать, что вполне достаточно этот пункт 2. то быть он устанавливать некий иерархия закон. допускать, специальный закон о международный арбитраж мочь оговаривать случай, где третейский суд неприменимый. фиксация же вот такой жесткий позиция, что настоящий закон в принцип не распространяться на спор между иностранец и наш юридический лицо, наш хозяйствовать субъект, я казаться неправильный. комитет не определяться по этот поправка, оставлять это на усмотрение дума.
председательствующий. вы предлагать?..
грачев и. д. мой точка зрение, что она следовать принимать, потому что она не мешать вводить ограничение в другой специальный закон. но в тот же время, если хотеть судиться в третейский суд, допускать не в москва, а в казань, в петербург, иностранец и наш хозяйствовать субъект, то, ради бог, пусть судиться.
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка, по позиция докладчик? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться и принимать поправка из таблица 3, который вынести на отдельный голосование? просить определяться голосование. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка не приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, иван дмитриевич. по ведение - климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, мочь быть, хотя бы тот депутат, кто работать в зал, информировать, каков счет в футбольный матч? спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. у мы быть кто-нибудь, кто представлять наш комитет, связывать со спорт? ну, обращаться к аппарат: как только быть какой-то новость, хороший или плохой, вы мы сообщать. уважаемый депутат, сейчас 11 час. мы нужно уже переходить к повестка "правительственный час". сегодня мы с вы как раз вписываться: пункт 5 рассматривать до 11 и сейчас у мы "правительственный час". у мы сегодня два вопрос, поэтому я просить с учет то, что два вопрос, не обижаться на я: по 30 минута на каждый вопрос, иначе мы опять ничто не успевать. о состояние и перспектива развитие культура на село. министр культура российский федерация михаил ефимович швыдкой. пожалуйста, михаил ефимович, на трибуна. михаил ефимович, вы счет не знать? пожалуйста.
швыдкой м. е., министр культура российский федерация. ноль-ноль пока. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый депутат государственный дума! сегодня министерство культура хотеть предлагать ваш внимание некоторый анализ ситуация в сельский культура. здесь (я оставлять коллега) книга, издавать мы в минувший и в нынешний год, в который достаточно подробно анализироваться ситуация в современный культура садиться. за 90-е год, как вы известно, - я быть говорить только о сельский культура - происходить достаточно тяжелый изменение в структура сельский культура. на 23 процент сокращаться клубный сеть. в некоторый регион, такой, как магаданский область, - на 52 процент. на 8 процент сокращаться сеть библиотека. самый тяжелый урон понести киноустановка. на три четверть число сельский киноустановка сокращаться, и сегодня вместо 62 тысяча на село работать приблизительно 15 с половина тысяча киноустановка. ситуация в 90-е год складываться достаточно критический, потому что идти передача клубный, библиотечный и иной культурный учреждение из бюджет сельский хозяйство в муниципальный бюджет. и в ряд регион этот передача еще не завершаться. сказать сразу, в минувший два год ситуация несколько улучшаться, я бы так сказать. особенно это заметный по число сельский музей. самый удивительный образ при поддержка муниципальный, региональный и в ряд случай федеральный власть в россия появляться 800 новый сельский музей. это связывать с то, что народный музей получать статус государственный, и, кроме то, это связывать с то, что происходить децентрализация некоторый районный, областной и иной музей в страна. сегодня начинать складываться понимание, что без культура, культурный учреждение на село развитие садиться быть в высокий степень затруднять. мы и сейчас сталкиваться с то, что уровень культура на село падать, как падать и уровень сельский образование. я хотеть, чтобы на это вы тоже обращать внимание. в минувший год министерство культура проводить два очень серьезный совещание: один - с регион сибирский соглашение, другой - буквально неделя назад с представитель центральный регион, в который участвовать и наш коллега из южный округ и из приволжский округ. ситуация на село, повторять, достаточно сложный, но общий тенденция стабилизация в экономика приводить к понимание, что без воссоздание сельскойинфраструктура культура - учреждение культура и учреждение образование сегодня быть очень трудно удерживать человек на село. динамика довольно непростой, я мочь по личный опыт сказать. сегодня, скажем, клубный учреждение приобретать совершенно новый качество. если рано быть такой жесткий привязка: клуб, библиотека, школа, то сегодня (демография в страна вы известный хорошо, чем я) ситуация несколько меняться. сегодня мы стараться делать так - и рекомендовать это наш региональный и муниципальный коллега, - чтобы то учреждение культура, который наиболее сильно в тот или иной селение, становиться центр культура. у мы сегодня существовать, скажем, школа-музей. в школа мочь быть клуб, или, наоборот, в клуб организоваться библиотека. то быть ясно совершенно, что ряд учреждение сельский культура сегодня воссоздавать довольно сложный. это связывать еще с один обстоятельство. как вы знать, в 90-е год мы довольно много здание, в который работать учреждение культура, передавать церковь. и поэтому, сказать... ну, вот приводить самый простой пример. в саровский район мы вынуждать быть сконцентрировать весь наш усилие на воссоздание библиотека, который одновременно становиться серьезный культурно-информационный центр в сельский район. проблема сегодня состоять вот в что. сегодня, к сожаление, учреждение культура, когда они вести коммерческий деятельность, - а они вести коммерческий деятельность: это связывать с платный концерт, это связанный с платный дискотека, это связанный с платный киносеанс - сегодня этот сельский учреждение культура рассматриваться как нормальный коммерческий учреждение. то быть они платить тот же налог с доход от свой деятельность, как любой коммерческий структура. вот, готовиться к встреча сегодняшний, мы проводить ряд совещание с наш налоговый ведомство, с финансовый ведомство. все-таки мы приходить к следующий вывод. поскольку налоговый льгота в наш страна почему-то всегда оборачиваться отмывание деньги, пускай даже маленький, потому что на село деньги маленький, то, конечно же, сегодня политика министерство культура сводиться как бы к возрождение протекционизм, я бы так сказать, потому что без протекционизм, без финансовый поддержка садиться мы ничто сделать не смочь. и сегодня федеральный бюджет, скажем, выделять 43 миллион рубль на строительство клубный учреждение, хотя я бы сказать так: сейчас в год мы возводить всего 11 процент от то, что мы делать в страна в 1990 год, 11 процент. мы в год строить учреждение культура на порядок 9,6 тысяча посадочный место. это, повторять, 11 процент от то, что быть в 1990 год. но то не менее, скажем, вдвое за последний два год увеличиваться средство, выделять из бюджет различный уровень на комплектование библиотека. в этот год мы выделять около 27 миллион рубль учреждение культура, прежде все детский музыкальный школа, школа искусство, на приобретение музыкальный инструмент. это комплексный проблема. за последний год мы проводить ряд совещание с наш коллега из быть министерство местный промышленность. дело в то, что в россия всего в год производиться 1673, по-моему, фортепиано, реализовать по тот цена, который приемлемый для садиться. сегодня, к сожаление, мы на этот рынок сталкиваться с огромный конкуренция. китаец производить 100 тысяча инструмент в год. сегодня скрипка-"четвертушка", скрипка-"половинка", который нужный для музыкальный школа, производиться, как правило, на китайский фабрика. и сейчас министерство культура, хотя это вовсе не относиться к наш компетенция, вынуждать провожать ряд мероприятие, который бы поддерживать национальный промышленность, производить музыкальный инструмент. сегодня огромный проблема со снабжение гармонь, например. скажем, вот мы назначать переговоры с тульский коллега. туляк делать уникальный инструмент, но они стоять такой деньги, который неподъемный для сельский музыкальный школа. и они не хотеть как бы сбрасывать цена. но думать, что мы сейчас договариваться, потому что мы нужный гармонь, нужный музыкальный инструмент струнный. ну не быть же мы домбра в казахстан покупать, в конец конец! понимать? вот, скажем, я быть недавно в пензенский область. там быть у мы программа по клуб. там в 263 клуб ситуация поправлять. но нужный полный комплект народный инструмент, для то чтобы в клуб идти какой-то жизнь. и в этот смысл позиция министерство культура очень простой: сегодня только привлекать к жизнь садиться внимание руководитель весь уровень, напрягать усилие бюджет весь уровень, мы мочь сделать так, чтобы на село жизнь пойти в нормальный сторона. ну, быть какой-то специфический метод. ну, например, в тархан, где находиться известный музей-заповедник лермонтов, быть клуб, сельский клуб. мы сейчас его втягивать, так сказать, в музейный структура, и федеральный бюджет начинать он поддерживать. федеральный бюджет помогать оказывать методический помощь ряд клуб, но сегодня, видеть бог, это не выход из положение. поэтому, я считать, федеральный бюджет должный давать, как говориться, свой рубль, чтобы получать встречный финансирование из регион и из муниципалитет. и еще один проблема. сегодня мы работать, и довольно сложно, - я обращаться к коллега из регион - над целый ряд подзаконный акт и нормативный документ. весь нормативный база, который пользоваться сегодня применительно к сельский учреждение культура, катастрофически устаревать, катастрофически устаревать! она ориентироваться на старый демографический представление. например, детский библиотека. 600 человек в день она должный обслуживать, чтобы получать ставка библиотекарь. а если в село 600 детишки нет? а если в село жить 100 человек? что, библиотека надо закрывать? у мы районный библиотека позволительный, по нормативный акт минтруда, только когда 50 тысяча население в район. а если в район 32 тысяча - что, закрывать центральный библиотека? вот этот проблема сейчас мы утрясать с наш коллега из минтруда, из ряд другой ведомство, чтобы человек прекрасно понимать: сегодня нужный в новый качество инфраструктура сельский культурный жизнь. потому что человек возвращаться в клуб, они уходить от телевизор, они хотеть общаться. и поэтому наш позиция - как раз финансирование, если говорить о федеральный бюджет, так сказать, живой культура. не просто звуковой аппаратура посылать в клуб, но живой культура. (я на это сейчас заканчивать, чтобы вы мочь задавать вопрос, если они быть.) я недавно быть в тюменский область, там построить в село покровское клуб, слава бог, строить он год 25, он построить по проект 67-го год. но что написать на клуб, как он называться? он называться: дом творчество. не клуб, не что-то еще, а дом творчество. я говорить: а чего вы так называть? говорить: мы хотеть приходить и заниматься творчество. и вот этот-то росток новый и надо поддерживать. если говорить о министерство и о наш, так сказать, федеральный орган власть, думать, что наш задача - привлекать внимание регион и муниципалитет к этот проблематика. так что давать серьезно говорить: вот приезжать в губерния, сидеть губернатор, и когда ты начинать говорить о культура, в глаз у он появляться такой тоска! потому что он прекрасно понимать, он нужный ГСМ, он нужно закупать техника, он, если уж что-то делать, нужно построить скоро школа или больница, чем клубный учреждение. но, увы, чудо не бывать. если человек некуда быть пойти, чтобы облегчать как бы душа, вместе собираться, поговорить, попеть, а не просто, так сказать, пойти в храм и помолиться, то мы не сохранять человек на земля. и это серьезный проблема. благодарить вы за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. уважаемый коллега, судя по время, можно отводить 10 минута на вопрос и давать пять минута алевтина викторовна апарина на выступление.
швыдкой м. е. вот книга, если кто интересовать, я готовый они...
председательствующий. не уходить, михаил ефимович. вы мочь это я передавать, а мы отдавать. давать так: первый вопрос задавать апарина алевтина викторовна, потом, наверное, от фракция по вопрос, если быть, и потом апарина алевтина викторовна выступать. пожалуйста, ваш первый вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый михаил ефимович, считать ли вы, что передача "семеновна", который идти по федеральный телевидение на весь страна, отражать русский культура, культура садиться? и, на ваш взгляд, какой же воспитательный нагрузка она нести?
швыдкой м. е. спасибо большой, алевтина викторовна. вы знать, к сожаление, министр культура часто путать с министр печать. я не нравиться этот программа. к счастие, сегодня в россия мы сохранять сеть дом народный творчество, быть центральный дом народный творчество, который финансироваться министерство. и вот если мы хотеть посмотретьнастоящий фольклор, настоящий русский фольклор, а он очень разнообразный от архангельск до кубань, - то, конечно же, не передача "семеновна" смотреть надо. но, я еще раз повторять, тут проблема состоять в то, что надо как бы привлекать общественный мнение к этот вопрос. повлиять можно. я вы сказать так. вот мы сейчас провожать день россия в кыргызий, как теперь принятый говорить: в украина и в кыргызий. так вот, мы возить тудакубанский казачий хор. вот там настоящий фольклор. в ростов-на-дону замечательный фольклор. а архангельский хор? то быть система хор и оркестр народный инструмент, к счастие, сохранять, но то, что делать наш телевидение... я нести ответственность только за один программа, который называться "культурный революция". к сожаление.
председательствующий. так, от фракция "единство" быть вопрос? пожалуйста, климов владимир.
климов в. в. уважаемый михаил ефимович, сейчас в правительство готовиться федеральный целевой программа "социальный развитие садиться". вот хотеться бы знать, каково в этот участие ваш министерство. и если оно пока слабый, то еще быть время успевать, потому что это быть инвестиция, который пойти на строительство и капитальный ремонт школа, больница, дом культура и прочее.
швыдкой м. е. спасибо большой за вопрос. мы с алексей васильевич гордеев как раз обсуждать этот программа. алексей васильевич настаивать на то, чтобы этот программа включать в себя прежде все дорога, жилье и газификация. он считать, что если это быть, то подтягиваться весь остальное. наш министерство и министерство образование и здравоохранение считать, что это недостаточно. потому что сегодня, к сожаление, только в 40-70, если не ошибаться, процент регион сохраняться тот преференция, тот протекционизм по отношение к работник сельский клуб, сельский школа, сельский фельдшерский пункт или больница, который вообще должный быть по закон. человек не ехать в село работать. молодой специалист в село не затягивать. но если давать дом, если обеспечивать коммунальный какой-то платеж, как быть рано, то этот вариант возможный. сейчас мы думать о целевой набор по сельский местность. если поддерживать мы депутат... мы сейчас подготовить ряд замечание и предложение по этот программа, потому что она мы не удовлетворять.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия" - сизов александр александрович. зоя ивановна, вы не подымать рука - не успевать. алевтина викторовна уже задавать вопрос, она же сегодня и выступать. у мы же всего пять минута.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил ефимович, один из задача ваш министерство - это выявлять талант из глубинка, и, видимо, через проведение различный конкурс. министерство планировать увеличивать количество такой конкурс? ведь это быть являться стимул для возрождение вот именно такой талант.
швыдкой м. е. александр александрович, спасибо за вопрос. мы провожать такой род смотр и конкурс, они проводиться регулярно по страна. этосвязанный прежде все с народный творчество. и надо сказать, что сегодня вот сейчас мы быть во владимирский область - потрясать быть талант, просто феноменальный. вопрос в то, как действительно это сделать достояние широкий общественность. мы сейчас начинать переговоры с телевидение, потому что я считать, что если мы сегодня сокращать... вопрос, вообще, очень серьезный. если мы хотеть сохранять нация, если мы хотеть сохранять идентичность нация, то мы должный сохранять национальный культура на село, потому что город рождать другой культура. она более космополитичный, более подверженный всякий глобалистский тенденция. на село сохраняться генотип культура. и мы это быть заниматься серьезно. но знать, мы как тот буриданов оседать: мы либо инструмент покупать в школа музыкальный, либо конкурс проводить. и вот тут ты иногда стоять и думать: и то надо вроде, и это надо, и голова ломать.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "союз правый сила"? пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил ефимович, я хотеть вы спрашивать вот о что. в рамка борьба с беспризорность и безнадзорность ребенок, как вы известно, валентина ивановна матвиенко возглавлять комиссия, создавать штаб. среди ребенок, который необходимо собирать и накормить в первый очередь, очень много талантливый ребенок. как участвовать ваш министерство в этот программа и планировать ли вы открывать училище культура или лицей какой-то для талантливый ребенок и собирать они? спасибо.
швыдкой м. е. спасибо большой. вы знать, мы проводить ряд такой благотворительный акция. в частность, мы рассылать много детский фильм по детский учреждение, фильм и старый, советский, и новый. 25 июнь мы вместе с минобразование и минпечати как раз проводить коллегия по тема "культура и ребенок", посвящать в тот число проблема ребенок, оставаться без родитель. и я думать, что и книгопечатание, и образование - вот этот вопрос все быть рассматривать там.
председательствующий. так, пожалуйста, от "яблоко" нет вопрос? агропромышленный группа? пожалуйста, чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. михаил ефимович, я на протяжение год к вы несколько раз обращаться, чтобы вы способствовать показ по телевидение, по канал "культура", передача об исторический уникальный город суздаль, о его особенность, его роль в воспитание и российский, и патриотический и так далее, и то подобный. я с вы переписываться много, много раз. как только вы не отвечать! наконец-то показывать по этот канал данный город. и что показывать? связь с николай II, как город заниматься огурец, провинциальный городишко, который не иметь никакой отношение к российский государственность! как это понимать? это во-первых. а во-вторых, можно ли надеяться все-таки?.. я, безусловно, быть и далеко... (микрофон отключать.)
швыдкой м. е. геннадий иванович, уважаемый, я еще раз хотеть сказать, что ни канал "культура", ни какой-либо другой телевизионный канал, к сожаление или к счастие, министерство культура неподведомственный. мы в основной заниматься убеждение, потому что мой позиция очень простой: чем много культура быть, настоящий, национальный, на российский канал, тем хорошо для весь общество. что же касаться этот конкретный история, я проверять, поговорить с руководитель канал "культура" и, конечно, настаивать на то, чтобы и суздаль, и владимир, как колыбель русский государственность, город, иметь во всякий случай важный исторический значение, да и современный, для образование русский государственность, показывать. я уверять вы, что я они заставлять все-таки это показывать, но, поверять, это метод убеждение, административный ресурс у министр культура для воздействие на средство массовый информация нет, к сожаление.
председательствующий. так, от группа "народный депутат" быть кто-то задавать вопрос? нет. "регион россия..."? быть кто-то задавать вопрос? быть. кто? гимаев. пожалуйста, рагиб насретдинович.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил ефимович, вы правильно сказать, что не хватать нормативный документ по регулирование функционирование районный дом культура и так далее, и так далее. я вот, как депутат, тоже сталкиваться с этот вопрос. быть дом культура, построить колхоз, который размещаться на территория райцентр. они сейчас разваливаться, их не ремонтировать, забросить. субъект федерация отказываться выделять средство, ссылаться на то, что это собственность колхоз. и нельзя ли вот это сделать какой-то совместный собственность? нет ли такой разработка у министерство?
швыдкой м. е. вы знать, мы сейчас, как раз во время совещание, который проводить, приходить к вывод, что, конечно, нужно искать какой-то специфический форма работа на село, чтобы быть и региональный ответственность, и муниципальный, и субсидиарный, и даже федеральный. в прошлый год мы закупать большой количество музыкальный инструмент для сельский клуб как раз на северный кавказ. но выясняться, что там очень часто даже крыша нет именно потому, что процесс передача не происходить. поэтому мы считать, что, конечно, нужный субсидиарный ответственность разный уровень власть наш федеративный государство, иначе ничто не сделать, потому что сельский район просто не в состояние потянуть культурный инфраструктура. если у вы быть возможность, мы готовый вместе с вы и с наш специалист обсуждать это еще раз, подумать, какой точно документ необходимый.
председательствующий. коллега, еще быть два минута. пожалуйста, зоя ивановна, ваш короткий вопрос, потом николай иванович - от независимый, и оставаться 5 минута алевтина викторовна. пожалуйста, воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил ефимович, у я вопрос такой порядок. вот когда вы сейчас говорить о то, что на село расти количество сельский музей, это отрадно. но ведь у мы от былой оставаться 20 процент клубный учреждение. далеко. обветшать фонд библиотечный, что уже ни в какой рамка не укладываться, нет технический обеспечение. я 1 июнь встречаться с работник культура село. они убедительно просить, чтобы для они быть разрабатывать, быть говорить так, государственный целевой федеральный программа "культура село". и в целое это должный быть очень серьезный государственный политика в область культура на село, потому что без клубный учреждение, без библиотечный учреждение с добрый наполняемость книжный фонд... у мы нет сейчас межбиблиотечный абонемент, который ранее действовать, нет средство, как вы говорить, у муниципалитет, чтобы библиотечный фонд пополнять, так же как и клубный учреждение. нет средство не только строить, а хотя бы они ремонтировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. зоя ивановна, вы не задавать вопрос. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. зоя ивановна, понимать. я с вы согласный. вот в тот программа "социальный развитие садиться", который готовить минсельхоз совместный усилие с другой министерство, мы должный это вносить. потому что, если говорить серьезно, библиотечный фонд на село не пополняться на протяжение 90-х год. они просто обветшать, все! это как бы другой страна информационный, как ни странный. и я с вы солидарный, что должный быть социальный программа, федеральный в тот число, а не только региональный.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. последний вопрос.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый михаил ефимович, в мой округ тоже кроме город белгород 10 сельский, полусельский район, поэтому я иметь представление о то, что делаться на село. я с вы абсолютно согласный, что действительно пойти возрождение библиотека в село. на это быть, конечно, экономический причина. дорого газета стоять, журнал, книга. и человек идти в библиотека, но библиотека действительно обветшать. мы несколько раз беседовать с ваш заместитель о то, чтобы подготовить поправка в закон и давать возможность многочисленный издательство на какой-то льготный условие направлять туда книга. потому что сегодняшний закон не инициировать ничто. я считать, что это надо обязательно делать, обязательно делать, и тогда можно быть бы изменять положение, потому что деньги на село нет для то, чтобы... (микрофон отключать.)
швыдкой м. е. николай иванович, я с вы совершенно согласный. ну, у вы, слава бог, губернатор замечательный на белгородчина. если быть такой поправка - счастие. мы пойти немножко по другой путь. министерство заключать соглашение, скажем, с ряд газета. мы заключать соглашение с "известие" и со сбербанк. и порядок 10 тысяча сельский библиотека подписываться, скажем, на "известие". впервые мы подписывать соглашение, я хотеть бы обращать ваш внимание на это, с фонд, который называться "открытый россия", "юкос" за они стоять, о создание двадцать модельный библиотека на село, с интернет, со весь дело. если этот проект пойти... ну это рубль на рубль: рубль давать министерство, рубль давать вот этот фонд "открытый россия". этот проект быть стоить приблизительно полмиллиона доллар. если этот проект пойти, мы быть создавать такой модельный библиотека на село, в тот число, кстати сказать, геннадий иванович, и в суздаль министерство сейчас вместе с фонд финансировать модельный библиотека совершенно новый тип.
председательствующий. так, коллега, все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уже выступать от вы геннадий иванович чуркин. пожалуйста, присаживаться, михаил ефимович. алевтина викторовна апарина, пожалуйста. выступление - до 5 минута.
апарина а. в. уважаемый коллега, сегодня в россия разрушать не только экономика, но разрушаться...
председательствующий. уважаемый алевтина викторовна, подождать минуточка. давать, во-первых, михаил ефимович приседать. михаил ефимович, проходить, чтобы вы послушать.
апарина а. в. тогда мы сначала начинать.
председательствующий. да, потому что, видеть, там уже кордон из депутат. потом подходить к министр. послушать все. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, сегодня в россия разрушаться не только экономика, но разрушаться и духовный устой, нравственность, культура. и спасибо михаил ефимович, что он объективно освещать этот процесс. мы представляться, что возрождение россия должно начинаться с возрождение культура, и прежде все культура село, потому что в россия село всегда быть и быть носитель нравственный и физический здоровье нация. село сохранять духовный ценность, национальный обычай и традиция и по-своему питать наш культура. к сожаление, за минувший десятилетие проблема развитие культура на село государство не уделять должный внимание. и как результат, сегодня культура и ее база на село фактически разрушать, а сельский интеллигенция пополнять ряд бедный население страна. сеть сельский клубный учреждение по сравнение с 1990 год сокращаться на 25 процент. в результат два треть сельский населенный пункт сегодня оставаться без какой-либо очаг культура. вот в ростовский область в сорок населенный пункт только пять клуб быть. материально-технический база большинство сохраняться клуб находиться на крайне низкий уровень. от сельский киноустановка, действовать в 1990 год, оставаться лишь четвертый часть. число посещение киносеанс в расчет на один сельский житель сокращаться за этот время почти в пятьдесят раз. разрушать система технический обслуживание киноустановка. резко сокращаться сеть кинопередвижка. фактически разрушать система обслуживание житель периферийный садиться передвижной средство культура, это при то, что поездка житель даже в райцентр для многие сегодня непосильный по материальный причина. здание многий сохраняться сельский библиотека приходить в ветхий состояние. в большинство библиотека книжный фонд не пополняться и морально устаревать. практически прекращать подписка библиотека на периодический издание. надежда на спонсор не оправдываться. то, что пропагандировать сми об инициатива ходорковский, касаться только двадцать библиотека. сельский же библиотека в страна 40 тысяча. а как же остальной быть? сельский библиотека должно заниматься государство. необходимо учитывать, что в российский глубинка сегодня это зачастую единственный культурный, образовательный и справочный центр. практически полностью прекращать на село капитальный строительство учреждение культура. состояние же действующий объект культура плачевно, и треть из они требовать капитальный ремонт, многие находиться в аварийный состояние. в результат очаг культура на село становиться памятник бескультурье. несмотря на весь это, в проект государственный программа "социальный развитие садиться до 2010 год", подготовить по поручение президент, на финансирование культура предусматриваться лишь около 0,5 процент от общий стоимость этот, а село и тот мало - только, по-моему, 11 процент за счет федеральный бюджет, а весь остальное - за счет местный бюджет. мы должный четко представлять, что разрушение объект культура село разрушать условие культурный развитие молодежь, механизм передача и воспроизводство культурный наследие, приобщение к национальный культурный традиция, пагубно отражаться на воспитание молодежь. на фон современный эволюция молодежный ценность сегодняшний состояние культура на село приводить к нравственный, духовный деградация сельский молодежь. хотеться бы высказывать в связь с это следующий предложение. мы казаться, что необходимо разрабатывать на федеральный уровень концепция развитие культура село как целостный система, вырабатывать стратегия культурный политика в данный сфера и принимать она к реализация. федеральный целевой программа "культура россия (2001-2005 год)" необходимо дополнять раздел о сельский культура. в бюджет на 2003 год необходимо выделять средство на этот раздел программа и проводить корректировка финансирование этот раздел в проект государственный... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. завершать, пожалуйста.
апарина а. в. ...государственный программа социальный развитие село. следовать разрабатывать и внедрять на федеральный уровень государственный программа централизованный комплектование фонд сельский библиотека, определять основной путь и стандарт их пополнение. необходимо, михаил ефимович, вводить на канал "культура" информационный-познавательный программа, рассказывать о культурный жизнь садиться, и хоть один раз приглашать сельский труженик, давать они там слово. необходимо обеспечивать централизовать закупка музейный предмет для музейный учреждение в сельский местность. следовать обеспечивать комплекс мера по сохранение культурный наследие в сельский местность. я думать, это нелишний, если мы весь, депутат в тот число, быть способствовать возрождение шефство городской учреждение культура над село. и завершать, хотеть сказать следующий. уважаемый коллега, мы должный осознавать, что при сегодняшний состояние социальный сфера и культура на село реформа и новация в аграрный сектор, в экономика страна не смочь быть реализовать. вот почему необходимо принимать более эффективный, конкретный мера по поддержка садиться, по поддержка культура на село и по поддержка сельский интеллигенция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. переходить к пункт 7 повестка день. информация статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело лощинин валерий васильевич по вопрос о защита право соотечественник на территория бывший союзный республика и в дальний зарубежье, в тот число и несовершеннолетний, малолетний российский ребенок, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. вопрос инициировать депутат лекарева. пожалуйста.
лощинин в. в., статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы хотеть бы прежде все поблагодарить депутат за инициатива рассмотрение в рамка "правительственный час" этот важный, актуальный вопрос. вы знать, что этот тема довольно часто, периодически обсуждаться и рассматриваться прежде все на заседание и слушание в комитет по дело снг и в комитет по международный дело. и этот проблема весь мы в целое понятный с точка зрение не только ее актуальность, но и острота, в тот число и проблемность многий аспект этот наш совместный работа. поэтому, если позволять, поскольку проблема хорошо известный, я хотеть бы отмечать, что определенный работа совместно с государственный дума, законодательный власть, осуществляться в этот направление. вопрос защита право и законный интерес соотечественник за рубеж выводить в разряд ключевой задача российский внешний политика. основной внимание уделяться положение наш соотечественник в страна снг и балтия, где их численность, как вы знать, составлять свыше 20 миллион человек. главный принцип и приоритет в этот дело находить свой отражение, в частность, в концепция поддержка российский федерация соотечественник за рубеж на современный этап. концепция готовиться совместно с представитель государственный дума, она быть одобрять в прошлый год президент российский федерация, а также конгресс соотечественник, проживать за рубеж, который состояться 11-12 октябрь прошлый год в москва. еще раз подчеркивать, что сегодня быть понимание и задача, и проблема в целое, понимание то, что нужно принимать активный мера. сложность, однако, возникать прежде все при ответ на вопрос, как эффективно, результативный это сделать в рамка тот относительно скромный финансовый ресурс, который можно сегодня позволять выделять на этот цель из наш бюджет. существенный внимание в работа с соотечественник уделяться и развитие межгосударственный сотрудничество в гуманитарный сфера. это важный фактор содействие интеграционный процесс в рамка снг. идти активный работа по укрепление позиция русский язык как язык межнациональный общение, в первый очередь в страна снг и балтия. известный многий проблема, и они сохраняться, пора даже обостряться, как это совсем недавно иметь место в один из страна балтия. но это не означать, что мы опускать рука, напротив, мы должный еще более настойчиво провожать в жизнь наш идея. правительство россия в прошлый год быть утверждать федеральный целевой программа "русский язык на 2001-2005 год". этот программа шаг за шаг осуществляться. быть некоторый позитивный результат, в частность в киргизия и молдова. особый внимание в работа с соотечественник мы уделять ветеран великий отечественный война. в прошлый год правительство быть принимать решение о мера по поддержка проживать в страна балтия ветеран вне зависимость от их гражданство. оно предусматривать бесплатный проезд ветеран по российский территория, получение они в россия бесплатный медицинский помощь, предоставление путевка на лечение в санаторий. определенный наработка иметься в сфера защита право соотечественник. но, говорить о защита право соотечественник за рубеж, нельзя не касаться один из наиболее сложный и острый проблема в данный сфера. и здесь мы признательный вера александровна за то, что она подымать проблема ребенок и акцентировать на она внимание. расти масштаб международный торговля человек, жертва который становиться десяток тысяча российский гражданин, в тот число и ребенок, естественно, должный быть в центр наш внимание. я останавливаться на этот тема подробно, поскольку ваш инициатива связанный главный образ с направление в работа с ребенок. суть этот криминальный бизнес, торговля человек, состоять в то, что организованный преступный группировка через контролировать они туристический фирма, агентство по трудоустройство за рубеж и так называть брачный контора организовывать выезд за рубеж российский гражданин, который затем подвергаться сексуальный или экономический эксплуатация в принимать страна. мы видеть только верхушка этот явление, когда наш гражданин удаваться вырываться из лапа свой хозяин и обращаться засодействие в российский загранучреждение. в основной это делать женщина жертва сексуальный эксплуатация. в прошлый год быть зафиксировать 102 такой обращение из разный страна, главный образ из германия, 70 человек, из китай - 20, из чехия - 5 и из другой страна. я хотеть бы отмечать еще раз проблема, связывать с российский ребенок, который усыновляться иностранный гражданин. количество такой ребенок исчисляться десяток тысяча. по данные минобразование россия, ежегодно иностранный гражданин усыновлять 5-6 тысяча несовершеннолетний российский гражданин. в 2000 год быть усыновлять 6 232 ребенок, в 2001 год - 5,5 тысяча. много все наш ребенок пользоваться спрос в сша, канада, страна западный европа и в новый зеландия. мы казаться, что главный причина весь этот недуг - экономический и социальный положение в страна. мы сам переживать сложный демографический ситуация, то не менее десяток тысяча ребенок отправляться за рубеж. и надо сказать, не всегда в надежный рука. хотя, к честь, в общий-то, наш западноевропейский партнер, ситуация с усыновление, можно сказать, более или менее благополучный. но мы далеко не все знать. не знать, во-первых, где находиться этот ребенок, в какой они находиться положение, и только время, когда выплескиваться наружу тот или иной скандальный случай, этот тема со весь острота привлекать к себя наш общественный внимание. известный печальный случай, когда в соединенный штат америка ребенок буквально замерзать и, в конечный счет, погибать. правда, в тот конкретный случай американский власть проявлять последовательность и жесткость, и в результат супруга, усыновлять российский ребенок, который быть виновный в его гибель, понести наказание и приговаривать к 40 год тюремный заключение. быть здесь и объективный трудность. я уже говорить, что мы недоставать информация на этот счет. мы считать, что существенный положительный роль мочь сыграть и принимать недавно по инициатива государственный дума федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". кроме то, в близкий время планироваться вносить на ратификация в государственный дума конвенция о защита ребенок и сотрудничество в область международный усыновление (удочерение), принимать гаагский конференция по международный частный право в май 1993 год. конвенция подписывать россия, и, по иметься у мы информация, минобразование россия сейчас завершать подготовка пакет документ, необходимый для ратификация. известный и случай незаконный удержание за рубеж ребенок гражданин российский федерация. я думать, что в значительный степень проблема возникать из-за слабый правовой подготовка наш человек. родитель-россиянин нередко игнорировать условие действующий законодательство российский федерация по вопрос гражданство, согласно который ребенок при разный гражданство родитель становиться российский гражданин только по заявление родитель-россиянин с обязательный письменный согласие родитель-иностранец. к сожаление, это далеко не всегда делаться. мы знать, что, например, только в финляндия пятеро наш ребенок такой образ, собственно, и удерживаться. известный проблема и в соединенный штат америка, когда ребенок рождаться там и иметь американский гражданство. сейчас мы пытаться как бы вызволять он, но дело это чрезвычайно сложный. уважаемый депутат, при организация работа по поддержка и защита право и законный интерес соотечественник мид россия исходить из необходимость обеспечивать действенный координация усилие весь федеральный орган исполнительный власть, весь заинтересованный партнер, работать на этот правовой поле. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо! я сейчас объявлять. пожалуйста, валерий васильевич, продолжать.
лощинин в. в. я хотеть бы сообщать, что в связь с передача мид функция упразднять минфедерация следовать отмечать три группа задача, требовать оперативный решение, - это нормативный-правовой, организационно-финансовый и кадровый задача. вы знать, уважаемый депутат, что вопрос этот передавать мы лишь 27 апрель, сейчас мы находиться в активный стадия завершение проработка весь необходимый документ и материал. да, собственно, не только проработка, мы уже приступать к этот работа. вчера мы получать последний предложение из наш посольство в белоруссия, соображение по работа с соотечественник, и думать, что в течение близкий месяц мы смочь приступать уже к процедура финансирование соответствующий проект и план. хотеть отмечать, что министерство иностранный дело, безусловно, заинтересовывать и рассчитывать на развитие позитивный и плодотворный взаимодействие (и это иметь место) по тематика соотечественник с профильный комитет палата федеральный собрание, со весь депутатский корпус. мы признательный руководство госдума за организация сегодняшний встреча, высоко ценить внимание, который государственный дума, комитет по дело снг, комитет по международный дело, многий депутат лично уделять проблема соотечественник. мид готовый к совместный работа с вы. благодарить за внимание.
председательствующий. валерий васильевич, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, счет 1:0 в польза сборная россия, гол забивать егор титов. (аплодисменты.) так, у мы оставаться 12 минута, поэтому давать постараться, чтобы успевать задавать вопрос от фракция. первый вопрос, пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш, и вы еще потом 5 минута на выступление.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый валерий васильевич, я хотеть попросить у вы извинение за то, что зал пустой, видимо, футбол оказываться интересно ваш доклад.
председательствующий. стенограмма быть у мы.
лекарев в. а. я хотеть сказать другой: если бы подумать, сколько будущий яшин мы отправлять за рубеж, наверное, все бы слушать. но мой вопрос вот в что. делать ли ваш министерство анализ, сравнение ситуация современный с тот, который быть, и с какой новый трудность вы сталкиваться, рассматривать дело наш соотечественник за рубеж, в тот число и малолетний ребенок? и как финансироваться ваш программа вот в этот направление?
лощинин в. в. я должный сказать, что до последний время министерство иностранный дело заниматься вопрос соотечественник в очень узкий рамка. главный образ, это оказание консульский поддержка, в какой-то случай материальный поддержка, оказание содействие ветеран, выписка газета, журнал, формирование библиотека и так далее. сейчас, после расформирование минфедерация, естественно, наш функция значительно расширяться. ваш озабоченность совпадать с наш устремление. я должный сказать, что сразу же, как только выходить указ президент, мы запрашивать наш посольство, прежде все в страна снг и балтия, с то чтобы они мы информировать: в какой состояние ситуация, что мы мочь бы конкретно сделать, какой программа и проект можно быть бы осуществлять с учет иметься средство. должный сказать, что средство на этот год выделять довольно скромный - 135 миллион рубль. на следующий год планироваться 150 миллион рубль. при все при то даже с этот средство мы тоже не в полный мера, как выясняться, справляться в прошлый год, и часть средство оказываться неиспользованный. такой образ, сейчас из весь наш посольство мы получать соображение и предложение. я уже упоминать, что последний приходить из белоруссия, довольно развертывать. мы сейчас они аккумулировать, проанализировать и подготовить соответствующий программа. мы считать, что финансирование этот проект... возможно, мы они представлять и в дума, в частность в комитет по дело снг, обсуждать, что и какой образ можно быть бы предпринимать, с то чтобы начинать финансирование уже в июль этот год и не оказываться в ситуация, когда не только не использовать деньги, но и многий проект и программа, скромный по свой размер и объем, тоже оказываться загубить.
председательствующий. одиннадцатиметровый штрафной пробивать карпин, счет становиться 2:0. пожалуйста, от фракция "единство" кто хотеть бы задавать вопрос? от фракция компартия кто хотеть бы? тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий васильевич, естественно, в страна, где наш посольство быть - это дальний зарубежье, это в основной страна снг, - там вопрос соотечественник решаться простой. но быть такой еще республика, где нет наш посольство и даже нет консульский пункт. я иметь в вид южный осетия. очень много быть обращение к мы, депутат, что вообще забывать мы свой соотечественник там. планироваться ли открытие такой пункт? что вы вообще по этот вопрос мочь сказать?
лощинин в. в. я мочь сказать вы, что в дальний зарубежье быть, конечно, у мы проблема с соотечественник, но основной проблема крыться как раз в ближний зарубежье. что касаться южный осетия. вы знать, южный осетия - часть грузия. мы поставлять вопрос перед грузинский власть и настойчиво пытаться пробивать этот идея - об открытие наш генеральный консульство в цхинвали, в батуми и в ахалкалаки. к сожаление, до сей пора мы не иметь разумный и толковый ответ от грузинский власть, и они не давать мы согласие на открытие генконсульство. что мы сделать относительно собственно южный осетия? буквально неделя назад во владикавказ открыто представительство министерство иностранный дело, выделять соответствующий штат и ресурс. и этот представительство главный образ быть заниматься российский гражданин, проживать на территория южный осетия. более то, я вы мочь сказать и такой вещь: мы организовывать так называть точечный консульский операция, направлять наш представитель из посольство. мы не мочь из москва решать этот задача, для это требоваться специальный согласие грузинский власть, но из посольство наш консульский работник выезжать и в батуми, и в южный осетия, решать не только... ну, кстати, там, в южный осетия, не возникать проблема с визовый дело, однако быть немало другой консульский операция, который включать решение вопрос о предоставление гражданство. этот вопрос мы заниматься вплотную, не открывать секрет большой. совсем недавно я встречаться с президент южный осетия господин кокоев, мы обсуждать в тот число и наболевший проблема, касаться русский гражданин, проживать в южный осетия.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - пастух борис николаевич. пожалуйста, ваш вопрос.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". позволять я вопрос переформулировать в два пожелание, очень кратко. первый. ускорять формирование самостоятельный структура, который заниматься бы проблема соотечественник. и в этот структура обязательно нужно предусматривать возможность заниматься проблема ребенок, малолетний российский ребенок, для то чтобы тема сегодняшний "правительственный час" не зависать. и второй. мы недавно проводить парламентский слушание о положение российский гражданин в государство балтия и снг, направлять вы рекомендация. валерий васильевич, просить бы внимательно посмотреть этот рекомендация, там много конкретный вещь, над который мы вместе... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, валерий васильевич, что-то сказать?
лощинин в. в. буквально в два слово. мы над создание специальный структура мид работать, и мы получать всего 50 единица от минфедерация, 20 из они уже выделять для департамент по право человек и соотечественник. что касаться рекомендация, который быть подготовить. естественно, мы они взять на вооружение. кстати, должный поблагодарить дума и за острота реакция на соответствовать проблема, возникать с соотечественник, и за то, что вы нередко делать тот работа, который, мочь быть, не всегда удаваться осуществлять исполнительный власть.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста, присаживаться. (шум в зал.) коллега, оставаться 5 минута, надо лекарева давать слово для выступление. мы просто не успевать. пожалуйста, вера александровна. всегда бывать тяжело, когда на "правительственный час" приглашаться два человек.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я надеяться, детский лобби в зал оставаться. очень трудно лоббировать интерес ребенок, но то не менее огромный количество депутат неравнодушие проявлять к этот тема, за это они благодарность. к сожаление, приходиться констатировать, что пока не удаваться дипломатический метод обеспечивать защита право и законный интерес российский соотечественник, в тот число несовершеннолетний и малолетний ребенок. судить сам. за неимение время я взять только украина. постановление ј 998 от 8 сентябрь 1997 год кабинет министр украина утверждать комплексный мера по всесторонний развитие и функционирование украинский язык, а по суть программа вытеснение русский язык из весь сфера жизнь. на основа этот документ местный администрация издали собственный распоряжение с перечень мероприятие по укранизация на региональный уровень. по весь территория украина с сентябрь 1997 год официально вводить запрет на работа в государственный аппарат, а также на замещение руководящий должность в учебный-воспитательный заведение по языковой принцип. украинский власть чинить препятствие и постоянно проживать на украина российский гражданин в вопрос прописка, решение имущественный дело, в выплата пенсия и пособие и так далее, практически вынуждать они принимать украинский гражданство. не урегулировать правовой статус наш гражданин, постоянно проживать в украина. мид россия разрабатывать проект соглашение между российский федерация и украина о двойной гражданство, однако украинский сторона категорически отказываться от обсуждение проект, ссылаться на то, что конституция украина предусматривать единый гражданство. например, в город киев не оставаться ни один дошкольный заведение с русский язык, а от 155 русский школа оставаться всего 16. судить сам, каков отношение к наш соотечественник, не говорить уже о малолетний ребенок. нередкий случай закрытие русский театр, они количество на украина сокращаться с сорок до девять. сноситься памятник русский культура, переименовываться улица, носить русский название. во львов, например, улица лермонтов становиться улица дудаева, а улица пушкин - улица чупрынок. политика в отношение средство массовый информация направлять на ужесточение государственный контроль за распространение информация, и прежде все на вытеснение россия из информационный пространство украина. несмотря на официальный юридический гарантия равенство перед закон религиозный организация, отмечаться давление на приход украинский православный церковь, сохранять экономический связь с московский патриархат. такой образ, уважаемый депутат, мы убеждаться, что, видимо, приходить время, использовать весь арсенал иметься политико-дипломатический средство, применять внешнеполитический рычаг, экономический, финансовый, договорный санкция, обращаться к международный процедура, создавать широкий система международно-правовой гарантия для нормальный жизнь российский соотечественник на укранина. необходимо знать, сколько наш человек оказываться в тяжелый жизненный ситуация, с этот цель проводить мониторинг положение соотечественник и малолетний ребенок и уже конкретно, предметный, наступательный строить взаимоотношения с иностранный государство, не стесняться применять экономический санкция, жестко отстаивать национальный интерес россия, наш соотечественник, в тот число несовершеннолетний и малолетний россиянин.
и последний. уважаемый депутат, недавно наш комиссия проводить "круглый стол" на тема о выполнение российский федерация взять на себя обязательство в связь с подписание конвенция о право ребенок. по данные мвд россия, за последний два год в иностранный усыновление отдавать 12 тысяча малолетний россиянин, и никто не осуществлять контроль за то, как складываться судьба этот ребенок. очень важно, чтобы судьба ребенок, который в соединенный штат америка убивать усыновитель, не повторять наш малолетний гражданин. наверняка среди они находиться и будущий сахаров, и будущий майоров, и будущий яшин.
я казаться, что действительно приходить время создавать государственный орган по поддержка наш соотечественник за рубеж, который не только вести бы контроль и оказывать помощь, но и нести ответственность за судьба наш малолетний гражданин, оказываться за предел россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. благодарить все, кто приходить на этот часть "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. сегодня в 14.30 второй тайм показывать по парламентский телевидение, наш пресс-служба записывать, и можно быть в кабинет посмотреть. (выкрик из зал.) кто-то посмотреть, а кто-то и нет. просить включать режим регистрация. что касаться трансляция на белоруссия, то я сейчас разговаривать с валентина ивановна матвиенко, она обещать во время большой перерыв давать ответ, как это - возможный сделать или невозможно или что там. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 46 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы завершать с вы рассмотрение два вопрос "правительственный час". сейчас у мы идти блок закон на ратификация. пункт 8 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о перемещение товар в рамка сотрудничество в освоение космический пространство и создание и эксплуатация ракетно-космический и ракетный техника". доклад официальный представитель правительство российский федерация генеральный директор российский авиационно-космический агентство юрий николаевич коптев. так, юрий николаевич здесь? александр алексеевич, коптев не видеть? а если он... нет, должный подходить. у мы первый доклад делать коптев, второй доклад - мамедов, третий доклад - пастух. давать мы, наверное, изменять порядок и предоставлять слово георгий энверович мамедов, заместитель министр иностранный дело, в расчет на то, что юрий николаевич подходить. и я попросить разыскивать представитель правительство. в чем там дело, тоже футбол смотреть?
мамедов г. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о перемещение товар в рамка сотрудничество в освоение космический пространство и создание и эксплуатация ракетно-космический и ракетный техника. соглашение, как вы знать, быть подписывать во время визит наш президент и являться развитие соглашение от 1995-1996 год с учет изменение, происходить в тот число и в наш законодательство. соглашение учитывать новый обязательство международный, принятый на себя сторона, в тот число россия, в соответствие с режим по контроль за ракетный технология. на наш взгляд, оно полностью отвечать наш интерес, включая стратегический внешнеполитический интерес. замечать только, что наш сотрудничество в ракетно-космический область, конечно, иметь не только мирный применение. у мы быть и определенный кооперация военный в этот область, что сейчас иметь особый значение в связь с подписывать мы соглашение, который мы еще представлять вы на ратификация. также очень важный являться положение этот соглашение, который учитывать наш экономический интерес. и льгота, который предоставляться в этот область, не распространяться на другой область, поэтому никакой злоупотребление в рамка этот соглашение быть не мочь. что касаться финансовый последствие для мы, то реализация соглашение не потребовать дополнительный расход. мы считать, что этот соглашение лежать как в русло наш общий международный политика, так и в русло укрепление отношение с украина, и рекомендовать уважаемый депутат ратифицировать этот соглашение. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо, георгий энверович. но я все-таки не мочь понимать, почему же нет коптев. (выкрик из зал.)коллега, говорить - застревать в пробка, подъезжать. но быть мнение достаточно доклад георгий энверович. как ваш мнение? достаточно? присаживаться, георгий энверович. борис николаевич пастух, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, я думать, доезжать, пока быть доклад борис николаевич. пожалуйста, пастухов микрофон включать. пожалуйста.
пастух б. н. уважаемый коллега, я должный сказать, что юрий николаевич коптев как представитель правительство по данный вопрос быть у мы в комитет на заседание, когда мы обсуждать этот вопрос. обсуждение быть предметный, он быть задавать довольно много вопрос, на который он отвечать. сказать сразу, что комитет, обсуждать этот тема, исходить из понимание исключительный важность сохранение и развитие тот связь, тот кооперация, который иметься между опытно-конструкторский, научно-исследовательский и производственный предприятие и организация россия и украина в область разработка, производство и эксплуатация ракетный и ракетно-космический техника. в космический область, как хорошо известно депутат, в советский год складываться система довольно глубокий разделение труд. и весьма важно, по наш мнение, что она сохраняться и в настоящий время. украина являться сегодня поставщик система управление практически для весь ракета, для весь ракетоноситель, и этот поставка составлять примерно 50 процент радиотехнический система. например, юрий николаевич коптев докладывать на заседание комитет о то, что в ракета "зенит" 67 процент комплектующий - из россия. в свой доклад заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов отмечать, что соглашение, верно сказать, предлагать соглашение режим быть применяться к строго определенный перечень товар. наш комитет запрашивать этот перечень, этот список, его внимательно мы рассматривать с профессионал и считать, что, если строго придерживаться этот список (это иметь отношение к таможенный комитет, к таможенный служба), этот злоупотребление можно избегать. сказать также, что, если этот закон не быть принимать, его отсутствие приводить к удорожание продукция на 25-40 процент. я стараться по мера возможность заменять коптев, входить в определенный технический деталь. подводить некий итог, я хотеть бы сказать, что в область космос наш сотрудничество с украина являться весьма перспективный, потому что мы, россия и украина, действительно конкурентоспособный и мочь выходить на мировой рынок. продвижение на мировой рынок космический услуга российский-украинский технология, расширение сфера коммерческий использование ракетоноситель "зенит", "циклон", "днепр", реализация совместный проект "морской старт" иметь весьма серьезный перспектива. вот почему наш комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. комитет государственный дума по безопасность также рекомендовать принимать этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. переносить на "час голосование". пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". то же самый, тот же картина: коптев, мамедов, но от международный комитет - шишкарев. пожалуйста, георгий энверович мамедов.
мамедов г. э. как вы знать, уважаемый коллега, бразилия - это наш ключевой партнер в латинский америка. это один из немногий страна мир, совместный комиссия с который возглавлять премьер-министр и президент. и в рамка этот совместный комиссия большой внимание уделяться сотрудничество в область космос. я заранее предвидеть вопрос, который у вы возникать: почему этот соглашение быть подписывать в 1997 год, ратифицировать быть бразилия и только сейчас у мы ставиться на ратификация? дело в то, что происходить за этот время определенный изменение в наш таможенный законодательство (подчеркивать: в наш, а не в бразильский) и быть определенный пожелание в план изменение текст. это потребовать довольно затяжной дипломатический процедура, который сейчас завершать. и мы мочь с полный основание рапортовать: весь пожелание, в тот число и дума, и наш специалист, и юрист, выполнять. соглашение крайне важный. дело в то, что (в порядок самокритика мочь сказать) мы в свой время, несколько год то назад, упускать довольно выгодный контракт по обустройство космодром в бразилия в тот число из-за нехватка у мы юридический инструмент, который предоставлять данный договор. и во внешнеполитический план для мы крайне важно поддерживать бразилия, который выступать совместно с мы по такой вопрос, как демилитаризация космос, нераспространение ракетный технология и по целый ряд другой вопрос. в связь с это мы считать, что ратификация сейчас мы вслед за бразилия этот соглашение быть иметь важный не только экономический, но и политический значение. никакой финансовый последствие в вид дополнительный расход реализация этот соглашение не влечь. мы рекомендовать, соответственно, вы ратифицировать этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, сергей николаевич шишкарев. от комитет по международный дело. с место.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как быть докладывать уже, соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель быть вносить на ратификация в государственный дума 10 декабрь 2001 год правительство россия. указанный соглашение подписывать в город бразилиа 21 ноябрь 1997 год и призывать создавать правовой основа для развитие взаимовыгодный российский-бразильский сотрудничество по ряд перспективный направление создание и применение космический техника и технология. в настоящий время намечаться широкий круг вопрос, который быть в центр обсуждение. прежде все, это дистанционный зондирование земля и сотрудничество в область создание ракетоноситель. реализация соглашение позволять укреплять позиция российский предприятие ракетно-космический промышленность не только в бразилия, но и во весь латинский америка. выход на латиноамериканский рынок очень важный для россия. то более, что речь идти о бразилия, на который обращать внимание и другой страна. в частность, пока мы в течение два год готовиться к ратификация соглашение, украинец активно занимать наш ниша, договариваться с бразильский сторона о запуск свой ракета, с использование свой техника, который по весь параметр на порядок уступать наш. данный соглашение быть способствовать продвижение интерес россия на американский космический рынок. обращать внимание, что бразильский сторона ратифицировать соглашение в конец 2000 год. я тоже хотеть в два слово сказать о то, почему мы ратифицировать соглашение только сейчас. в ход подготовка вышеупомянутый соглашение к ратификация главный государственный-правовой управление и правовой управление аппарат госдума быть высказывать замечание. во-первых, когда правительство представлять в госдума данный законопроект, финансовый-экономический обоснование к он представлять не быть, а этот нарушение регламентный норма. при обсуждение проект закон о ратификация международный соглашение на заседание комитет по международный дело, который проходить с участие представитель президент и правительство в госдума, быть достигать договоренность о то, что необходимый документ, содержать расчет финансовый-экономический последствие ратификация указанный соглашение, быть официально представлять правительство, что и быть сделать в дальнейший. во-вторых, неточность юридико-технический характер, допускать в текст соглашение, касаться употребление термин "компетентный ведомство" и "организация-исполнитель", а также неточность в воспроизведение в соглашение название протокол между правительство союз советский социалистический республика и правительство федеративный республика бразилия о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель от 19 октябрь 1988 год. данный замечание не носить смысловой характер. в соответствие с венский конвенция о право международный договор 1969 год исправление такой род вноситься в соглашение путем обмен нота по дипломатический канал. по информация мид, 29 май сей год мид россия направлять посольство бразилия в москва нота с предложение вносить редакционный правка в текст данный соглашение на русский, португальский и английский язык, заменять термин "компетентный ведомство" на термин "организация-исполнитель" и исключать из пункт 4 статья 15 текст соглашение на русский и английский язык слово "долгосрочный". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. в случай ратификация данный соглашение его исполнение не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. на основание вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? подходить юрий николаевич коптев, поэтому можно вопрос обращать и к он. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать два ратификационный закон, в рамка "час голосование" я ставить на голосование... волк владимир николаевич, по мотив, да? пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. у я вопрос к представитель министерство иностранный дело. мы не менее заинтересовывать в то, чтобы быть такой же договор, как с бразилия, и с индия. в перспектива когда такой договор быть?
председательствующий. пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г. э. я просить прощение, очень плохо слышно здесь.
председательствующий. быть ли подобный договор с индия?
мамедов г. э. быть, конечно, и проект уже быть, и обменяться с индия...
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, больше вопрос нет. поэтому сначала голосовать по пункт 8. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование закон под пункт 9 - "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все приглашать. коптев юрий николаевич, в следующий раз не опаздывать, чтобы борис николаевич за вы не представлять мы закон. уважаемый депутат, пункт 10 повестка день - об итог деятельность в 2001 год уполномоченный по право человек в российский федерация. олег орестович миронов, пожалуйста. мы договариваться, что после выступление в течение 15 минута олег орестович быть отвечать на вопрос, который возникать по его доклад. пожалуйста. давать поздравлять олег орестович, сегодня у он день рождение. олег орестович, от весь душа вы поздравлять. (аплодисменты.)
миронов о. о., уполномоченный по право человек в российский федерация. спасибо. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! давать поздравлять друг друг с то, что сборная команда россия по футбол выигрывать свой первый матч. ура! (аплодисменты.) мы так нужный победа, мы так нужный прорыв, и не только на футбольный поле, они нужный в политика, в экономика, в социальный сфера. но должность уполномоченный таков, что он должный видеть недостаток, обращать на они внимание, ставить об это в известность власть. 9 май страшный террористический акт в каспийск потрясать страна, вызывать гнев возмущение. но это не первый террористический акт в дагестан, это не первый взрыв в каспийск, город военный, где служить пограничник, моряк. если не защищать военный, то что же говорить о защита гражданский население наш страна? и нужно поддерживать жесткий установка президент на борьба с преступность и терроризм, на профилактический деятельность, чтобы не быть такой преступление. я вы представлять доклад о деятельность уполномоченный в прошлый год. и первый раздел этот доклад называться "защита жертва террористический акт и иной преступление". к сожаление, террористический акт иметь место. в чечня продолжаться антитеррористический операция. крупный общевойсковой мероприятие прекращать. ситуация в чеченский республика сложный и противоречивый. в горный район продолжаться нападение бандформирование на воинский подразделение, убийство глава администрация, захват заложник. внутренний войско и милиция продолжать так называть зачистка, когда нарушаться право гражданский население, когда, к сожаление, совершаться и преступление. блокпост пугать гражданский население чечня. я 1 июнь с группа свой сотрудник вернуться из пятидневный поездка по северный кавказ, в тот число и по чечня. все в один голос говорить: блокпост по периметр грозный - понятно, но внутри - постоянный проверка, постоянный придирка, постоянный поборы! что касаться равнинный часть чеченский республика, то здесь ситуация меняться к хороший, и население начинать осознавать, что человек в форма, человек в погон - это не враг чечня, не враг чеченский народ. нужно защищать гражданский население, необходимо защищать и военнослужащий. к мы поступать множество жалоба от военный в связь с то, что они не выплачивать деньги за участие в боевой действие. по этот жалоба мы добиваться выплата деньги 120 военнослужащий, но это не решение проблема. министерство финансы, к сожаление, не перечислять деньги министерство оборона для выплата за участие в боевой действие. и, как я сказать военный, существовать определенный разнарядка на оплата за участие в боевой действие. 100 человек 10 день участвовать в боевой действие, получаться 1000 человеко-день, а разнарядка на этот воинский часть - 150, предполагать, и командир должный делить этот деньги. поэтому быть проблема, быть задача. мочь быть, все, кто находиться в зона этот действие, должный в равный мера получать за участие в этот боевой действие. боль и озабоченность вызывать нарушение право военнослужащий на обязательный государственный страхование. но здесь повинный и сам военный: они вовремя не представлять данный на тот, кто участвовать и кто пострадать в этот действие. вот в один из воинский часть (у вы быть доклад, и вы мочь увидеть этот пример и цифра) из 325 военнослужащий, получать ранение и контузия и иметь право на страховой выплата, документ быть оформлять только на 154. в этот же часть не быть оформлять и направлять в военный-страховой компания документ на 132 погибать в чеченский республика военнослужащий. этот вещь вызывать озабоченность. в письмо, который я получать и вы, бесспорно, получать, военнослужащий ставить вопрос о то, чтобы они приравнивать, они предоставлять статус ветеран боевой действие, чтобы они мочь пользоваться тот льгота, который иметься согласно закон "о ветеран". террористический акция совершаться не только в чеченский республика, в северный осетия быть шесть террористический акт. и в каждый случай нужно принимать постановление правительство о выплата, о компенсация, но быть принимать всего два постановление правительство, остальной пострадавший пользоваться помощь власть данный республика. я полагать, что нужный федеральный закон о защита, о помощь лицо, пострадать в ход локальный кризисный ситуация в субъект российский федерация, чтобы не нужно быть в каждый случай обращаться в правительство и добиваться принятие постановление. жертва преступление не защищать. по наш законодательство, чтобы получать материальный компенсация за потеря, понести в результат преступление, нужно, чтобы преступник быть находить (а у мы раскрываемость ниже 50 процент), чтобы он представать перед суд, чтобы суд вынести обвинительный приговор, и тогда, если он, отправляться в место лишение свобода, быть работать, из его заработок быть высчитывать деньги, который идти на его содержание, 25 процент пойти на его личный счет, а все, что оставаться, - на алименты и возмещение наносить ущерб. если государство не в состояние защищать свой гражданин, то оно должно нести расход по компенсация наносить материальный и моральный ущерб. а если быть находить преступник, то пусть государство взыскивать с он. известный потрясать случай, который происходить в брянский область. леонов быть задерживать, направлять в изолятор временный содержание, перевести в следственный изолятор московский область только потому, что оказываться однофамилец подозреваемый. пенсионер, офицер, инвалид без всякий основание содержаться в камера предварительный заключение. в конец конец, когда истинный подозреваемый, забеспокоиться, почему он долго не приглашать в суд, являться туда, только тогда невинный человек быть освобождать. но он перенести такой страдание, что через некоторый время скончаться. когда же его жена начинать обращаться в суд за возмещение моральный и материальный ущерб и суд первый инстанция вынести решение в ее польза, то прокуратура начинать обжаловать, приносить протест на этот решение. хотя суд присуждать все по 2 тысяча рубль с министерство внутренний дело, с министерство юстиция и с генеральный прокуратура. наконец-таки дело попадать в суд второй инстанция - тот же ситуация. и суд, я кажется, допускать в описательный часть формулировка, который просто поражать. быть сказать, что вдова не мочь получать компенсация за моральный ущерб, поскольку арест невиновный муж вряд ли вызывать у она большой душевный страдание и вряд ли она достойный то, чтобы получать компенсация за моральный вред. я обращаться к председатель верховный суд российский федерация, хотеть проходить весь инстанция, добиваться, чтобы быть соблюдать весь правовой и этический норма. если право леонова - вдова умерший незаконно задержанный человек - не быть восстанавливать, то я приходиться обращаться в европейский суд. хотя не хотеться бы, чтобы в европейский суд быть: уполномоченный по право человек в российский федерация против российский федерация. я обращаться к верховный суд с то, чтобы исправлять этот положение. мы обращать внимание и поставлять проблема нарушение право и законный интерес ребенок. еще в середина 1999 год я обращаться к председатель правительство российский федерация, называть проблема с беспризорный ребенок гуманитарный катастрофа. но в россия пока не научаться слушать уполномоченный, и нужно быть только поставлять жестко этот проблема президент, чтобы начинаться какой-то активный действие. но мы тоже действовать. и вы из наш доклад видеть пример, когда мы восстанавливать жилищный право ребенок - воспитанник детский дом. например, только в тамбовский область много двадцать ребенок получать жилье. в город новороссийск мы также это заниматься и смочь помогать человек. проблема торговля человек становиться мировой проблема. и к сожаление, этот бизнес процветать: торговля женщина, ребенок для сексуальный цель, а также для пересадка орган и ткань. это зло мочь быть преодолевать лишь усилие весь мировой сообщество. мы выделять специальный раздел в доклад, который посвящать проблема экология и право человек. европа ждать экологический катастрофа, который мочь быть не менее страшный и опасный, чем чернобыльский трагедия. на дно балтийский море в год второй мировой война быть захоронить 270 тысяча тонна химический оружие. оболочка, в который содержаться этот оружие, по прошествие пятьдесят с лишний год начинать разрушаться, и если страна балтийский регион, если европейский сообщество вместе с россия не принимать мера, то это быть страшный катастрофа. уполномоченный по право человек не эколог, и мы рассматривать экологический проблема не как собственно экологический. мы рассматривать они в связь с влияние на жизнь, здоровье, на право человек. и посещать республика марья эл, я быть просто поражать то, что на берег волга (чебоксарский водохранилище) иметься могильник крупный рогатый скот, который погибать в результат опасный инфекционный заболевание. но, к сожаление, рао "еэс..." не иметь деньги, необходимый для то чтобы предотвращать этот катастрофа. если это быть размыто волга, то низовье волга оказываться отравлять. я обращаться к руководство рао "еэс...", который должно выполнять свой обязательство и делать все необходимый, чтобы человек не страдать. один из раздел свой доклад мы посвящать вид наказание, не связывать с лишение свобода. к сожаление, мы иметь пример, когда за незначительный преступление... если вы открывать станица 152 доклад, вы увидеть ряд пример, но я хотя бы один приводить. ранее судить гражданин за кража у сосед по дом бидон стоимость 169 рубль и электродрель из гараж знакомый стоимость 250 рубль осуждать к пять год лишение свобода. мой обращение по вот этот дело в надзорный инстанция с предложение приносить протест и изменять мера наказание не возыметь действие. но у мы быть немало пример, когда мы добиваться то, чтобы мера наказание быть смягчать. к сожаление, тот обязательный работа, тот альтернативный уголовный наказание вид наказание, предусматривать уголовный кодекс, у мы не применяться. это обязательный работа, этот ограничение свобода и арест. когда приниматься уголовный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, олег орестович.
миронов о. о. ...в 1996 год быть устанавливать время, для то чтобы подходить к решение этот проблема. до 2001 год ситуация не изменяться, время тянуться, и у мы, к сожаление, сотня тысяча человек находиться в тюрьма за мелкий, незначительный правонарушение. посещать тюрьма и колония, я что-то не видеть там тот, кто разворовывать страна и кто продолжать это делать. там сидеть нищий и обездоливать. россия не должный и не мочь быть тюрьма для нищий и обездоливать. введение альтернативный мера мочь изменять ситуация. если можно, в качество подарок ко день рождение - еще один минута. я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что третий дума уже проделывать гигантский работа, принимать закон, но, видимо, приходить время систематизировать законодательство. высокий уровень систематизация - это кодификация. и уже быть большой массив нормативный акт, где можно принимать кодекс. я думать, можно принимать избирательный кодекс российский федерация. ведь ненормально, когда перед каждый выборы в госдума вноситься изменение в избирательный законодательство. вы сейчас принимать закон - кодекс поведение государственный служащий, но я думать, что вообще можно принимать кодекс государственный служащий. служба госслужащий отличаться от работа шахтер, сталевар, поэтому мочь действовать трудовой кодекс и кодекс государственный служащий. я думать, что возможный принятие и экологический кодекс. там, где еще не созревать условие для принятие кодекс, можно воспользоваться такой вид систематизация, как инкорпорация, когда по решение дума нормативный акт, входить в один и тот же предмет правовой регулирование, в хронологический последовательность объединяться в единый акт, который являться в сила этот официальный источник право. институт уполномоченный по право человек в россия создаваться не для то, чтобы отчитываться перед совет европа о выполнять обязательство. он нужный для то, чтобы помогать человек, помогать власть видеть недостаток и избавляться от они. что касаться признание в европа, то такой признание наш организация получать. 24 май нынешний год российский уполномоченный, первый и единственный из представитель бывший республика союз ССР, избирать в состав президиум мощный и авторитетный организация, европейский институт уполномоченный по право человек, омбудсмен. я в это видеть уважение к наш страна и к наш народ. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? записываться. мы договариваться: до 15 минута. пожалуйста, записываться. показывать список. пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый олег орестович, известно, что быть вынести уже несколько решение суд по проблема сохранение регистрация в москва. несмотря на это, московский власть продолжать этот режим сохранять. и, я думать, вы известный случай беспредел московский милиция в отношение иногородний. вот я бы хотеть узнавать ваш отношение к этот проблема и также к проблема, который возникать в краснодарский край в связь с появление практически фильтрационный лагерь, организовывать губернатор ткачев. вот каков ваш отношение?
председательствующий. пожалуйста.
миронов о. о. мы быть подготовить специальный доклад о конституционный право на свобода передвижение по территория страна и выбор место жительство. но я не хотеть бы, чтобы это быть формально-юридический подход к проблема. мы, действительно, сравнивать закон субъект федерация с закон российский федерация и увидеть масса противоречие. но жизнь сложный и противоречивый любой закон, поэтому, видимо, и в этот закон стоить вносить изменение. я полагать, что нужный разработка и принятие законопроект. мы в наш организация сейчас заниматься федеральный закон о миграционный политика российский федерация. я полагать, что не быть нарушение конституция, если миграционный поток быть регулироваться. по согласие с субъект федерация можно быть бы определять квота: сколько тысяча человек тот или иной субъект федерация мочь принимать в близкий три - шесть месяц. на мой взгляд, выбор место жительство - это жилье, это работа, это социальный сфера, поэтому здесь проблема много. но то не менее нынешний законодательство не позволять произвольно обращаться с тот, кто приезжать в любой точка российский федерация. и регистрация у мы по закон носить не разрешительный, а уведомительный характер. мы сталкиваться с этот нарушение, мы получать масса жалоба, мы удаваться где-то восстанавливать право гражданин, но я думать, что нужный более высокий уровень федеральный закон. что касаться положение в краснодарский край... кстати говорить, у мы быть время, когда весь миграционный поток иметь два направление: краснодарский край, который не мочь выдерживать этот гигантский наплыв, и москва. россия большой, и если урегулировать этот поток, то можно определять человек нормально, давать они работа и так далее. что касаться событие с турок-месхетинец, армянин, я на этот вопрос отвечать однозначно: россия - многонациональный и многорелигиозный страна. если не быть культура межнациональный, не быть межрелигиозный отношение, мы быть постоянно находиться в состояние возможный взрыв. поэтому нужно принимать весь усилие для то, чтобы не разжигать дополнительно межнациональный, межрелигиозный сложность и противоречие, иначе россия оказываться в сила свой многонациональность в очень тяжелый положение. и мы давать немало заключение на закон краснодарский край, связывать с выбор место жительство, и на другой закон. этот наш заключение вы мочь посмотреть, мы передавать каждый депутат такой синий том, нашидокумент с 1998 по 2000 год. но я действовать в рамка свой компетенция уполномоченный не иметь властный полномочие. я не мочь приказывать и заставлять, я мочь только свой документ убеждать высокий власть, что необходимо приводить в соответствие с законодательство тот или иной положение, и защищать право человек. спасибо.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович. смолин олег николаевич по карточка бурлуцкий. ваш вопрос. слева, олег орестович, вот там, наверху.
смолин о. н. уважаемый олег орестович, как вы относиться к то, чтобы институт уполномоченный по право человек с федеральный уровень быть перенести и на уровень субъект российский федерация? полагать ли вы, что уполномоченный по право человек хватить работа на территория весь россия и в каждый ее субъект?
миронов о. о. закон, в соответствие с который мы работать, давать право каждый субъект российский федерация учреждать в этот субъект уполномоченный по право человек. но этот работа идти пока медленно. сейчас в соответствие с закон только в 18 субъект назначать уполномоченный. последний назначение состояться в архангельский область. я быть в архангельский область, встречаться с депутат, встречаться с губернатор и как бы пояснять позиция, говорить о то, что если быть назначать человек нормальный, разумный, скоординировать, то он быть помощник власть, быть защищать право и ставить в известность власть о тот нарушение, который быть. я думать, что этот процесс быть продолжаться. но уполномоченный в субъект все-таки должный действовать по какой-то единый стандарт. поэтому мы разрабатывать законопроект, согласовывать со весь уполномоченный и скоро обращаться к вы, уважаемый депутат, чтобы вы вынести он на рассмотрение госдума. он называться "об основа деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". я выступать за то, чтобы у мы быть 90 уполномоченный: в каждый субъект плюс федеральный. но тогда функция федеральный, наверное, быть изменять, если посмотреть на 15 год вперед.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый олег орестович, отрадно быть слышать в ваш доклад, что вы сосредотачивать свой внимание на ряд экологический проблема: в балтийский регион, в чебоксары. потому что действительно в наш конституция быть такой положение - право российский гражданин на благоприятный окружающий среда. я казаться, что с каждый год вот этот право становиться все более призрачный, с каждый год увеличиваться количество экологический беда и катастрофа. и, на мой взгляд, на взгляд эколог, связанный это с то, что сегодня в государство ликвидировать специальный уполномоченный орган в область охрана окружающий природный среда, бывший госкомэкология, ликвидировать федеральный служба лесной хозяйство. а это все вести к то, что если лес сегодня массово вырубаться, то появляться и засуха, и наводнение, и песчаный буря и так далее. а в конечный итог весь это влиять на то, что мы терять этот благоприятный среда для здоровье человек. вот не обращаться ли вы в правительство или не считать ли нужный обращаться в правительство, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 10 секунда. укладываться в регламент.
грешневиков а. н. спасибо. считать ли вы все-таки необходимый обращаться в правительство с то, чтобы за этот два год прекращать в область экологический политика этот эксперимент и восстанавливать федеральный служба лесной хозяйство?
председательствующий. ответ.
миронов о. о. спасибо. мы готовить сейчас специальный доклад под название "экология и нарушение право человек", и после отпуск вы такой доклад получать, и там быть предложение, касаться, в частность, то, что у мы ликвидировать независимый служба, который мочь бы отслеживать экологический ситуация в страна. она очень тревожный. взять урал, все известный река теча, "маяк", взять влияние семипалатинский полигон на наш алтай. то быть проблема очень сложный. экология - это здоровье человек, это их нормальный существование, их нормальный жизнедеятельность. и целый ряд норма конституция, посвящать этот проблема, грубо и систематически нарушаться. поэтому я разделять ваш озабоченность, и мы вы представлять специальный доклад. и если геннадий николаевич давать я возможность, то, мочь быть, я с этот доклад выступать на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. южаков владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый олег орестович, в ваш отчет быть перечень основной документ уполномоченный по право человек, подготовить в 2001 год. вот по этот документ создаваться впечатление, что в ваш деятельность вы в основное сосредотачиваться на борьба с конкретный случай нарушенияправый человек. да, конечно, 30 тысяча обращение к вы обязывать к это бороться именно с конкретный правонарушение. но вот пример, который вы приводить, о необоснованный задержание леонов и его супруга и последствие, который иметь этот задержание, показывать, что в этот случай, очевидно, быть некий общий вещь, с который нужно бороться, как с типичный нарушение право человек. конечно, у вы нет право законодательный инициатива, но у вы быть депутат, на который вы мочь опираться, для то чтобы законодательный путем бороться с типичный правонарушение, в частность с то, о что вы говорить в свой пример. правильно ли мой впечатление, что вы все-таки бороться с конкретика, не принимать реальный мера по борьба с типичный правонарушение в наш страна?
миронов о. о. я, как ваш бывший коллега по один из высокий учебный заведение город саратов, хотеть сказать, что вы не совсем правый. я немножко сдвигать акцент в наш деятельность. у мы широкий мандат - это восстановление нарушать право, это способствование совершенствование законодательство, это международный связь в область право человек, это правовой просвещение. но я считать, что нужно заниматься и профилактический, предупредительный деятельность. поэтому мы, рассматривать жалоба гражданин, должный (и мы это делать) подниматься до уровень обобщение и готовить специальный доклад. первый доклад быть о психиатрия в россия, второй - о дедовщина в армия, третий - о право передвижение и выбор место жительство, четвертый - о нарушение право гражданин работник милиция и уголовный-исполнительный система минюст, пятый - о право и возможность инвалид в российский федерация (я выступать с этот доклад), а сейчас я отдавать в типография доклад об обязательство россия, взять при вступление в совет европа. поэтому мы работать на разный уровень: жалоба - помощь каждый человек, а также подготовка аналитический документ, для то чтобы подымать проблема, ставить заслон возможный нарушение. в этот план к мы с уважение относиться мой европейский коллега. они считать, что мы делать вот этот аналитический работа очень большой дело, и они на это не обращать особый внимание в свой время, заниматься только конкретный жалоба. поэтому я полагать, что мы действовать, использовать наш широкий мандат и не превращаться в бюро жалоба. мы обязывать отвечать на каждый жалоба. это мы очень тяжело в отличие от другой уполномоченный, который мочь не отвечать на каждый жалоба. но закон заставлять, и мы это делать. но мы подниматься до уровень обобщение и стараться видеть и выделять проблема. если говорить, предполагать, о чечня, то можно рассматривать жалоба, но что хотеть человек? безопасность, восстановление жилье, работа, паспортизация. нет паспорт! я обращаться к министр внутренний дело. опять тот же ситуация: тысяча человек не иметь документ! конечно, нужный пенсия, пособие и духовно-нравственный возрождение республика. нужно видеть проблема, и мы стараться это делать. вы, депутат, бывать в округ, видеть проблема и если вы мы подсказывать, то это быть хороший. но у мы, к сожаление, нет комитет по право человек, а мой предложение о расширение функция комитет по законодательство и превращение он в комитет по право человек в госдума поддержка не находить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. уважаемый олег орестович, пример нарушение право человек в наш страна мы мочь приводить столько же, сколько и вы, потому что депутат каждый день с это сталкиваться. это и проблема ребенок и инвалид, и гражданство, и миграционный служба, это и судебный... тысяча всякий нарушение в законодательство и в действие правоохранительный орган. но вот когда мы вы выдвигать на этот должность и поддерживать, мы рассчитывать на то, что ваш служба прежде все становиться рупор, что вы смочь озвучивать весь этот проблема в отличие от мы, депутат, потому что мы такой возможность не иметь. вы знать, мы мочь говорить только восемь минута в два месяц один раз. мы вы очень редко видеть вообще на экран. вопрос мой заключаться в следующий: вы сам не хотеть это делать или вы не пускать? первый вопрос. и второй: каков по величина ваш служба и участвовать ли она в принятие закон, о чем совершенно правильно говорить депутат южаков... (микрофон отключать.)
председательствующий. ответ.
миронов о. о. без средство массовый информация эффективность работа уполномоченный любой страна падать на 40-60 процент. поэтому мы делать все, чтобы о мы знать, но россия - гигантский страна, и за четыре год рассказывать каждый гражданин, что быть новый должность, весьма и весьма сложно. а у депутат не мало возможность, чем у уполномоченный. я сам быть депутат два созыв и выступать по радио и по телевидение. депутат иметь большой возможность. мы использовать возможность, я не отказываться ни от один выступление. но это все не так простой. вот я прилетать только 1-го число, я хотеть готовиться 3-го выступать перед вы. раздаваться звонок, приглашать на радиостанция "маяк". я бросать весь дело и поехать туда. нопора ты записывать на телевидение, и все хорошо, все нормальный смотреть... я прилетать 1 июнь, я встречать 6-й канал телевидение, прямо в аэропорт записывать, говорить: в 7 час быть. смотреть в 7 час - я нет и не быть. поэтому это не так простой. а некоторый издание говорить: коммерция, платить деньги. но у мы такой деньги нет. мы - и я, и мой сотрудник - использовать весь возможность, чтобы о мы знать.в швеция через семь год отмечать 200-летие этот институт, а у мы четыре год. я думать, потребоваться время, но 200 год мы ждать не мочь. помогать, быть работать вместе. мой должность не называться "парламентский уполномоченный", но я она рассматривать именно так: вы назначать уполномоченный, я перед вы выступать, я вы направлять свой документ и доклад.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна. последний вопрос, и мы переходить к рассмотрение другой вопрос.
лекарев в. а. спасибо, владимир александрович. уважаемый олег орестович, мы известно, что в страна ближний зарубежье в нарушение национальный законодательство, а также действующий двусторонний и многосторонний соглашение в отношение россиянин наиболее часто отмечаться случай дискриминация. особенно это видно на пример латвия. оставаться острый проблема задерживать гражданин. известно, что в консульский отдел поступать 42 нота мид латвия о задержание гражданин российский федерация. реальный же число задержанный российский гражданин составлять 118 человек. вопрос: выяснять ли ваш аппарат обстоятельство задержание гражданин россия, обоснованность предъявлять они обвинение, соответствие законодательный норма выбирать в отношение их мера пресечение? в частность, я волновать судьба максим журкин, который находиться в тюрьма в латвия за игрушечный граната. он грозить очень длительный срок заключение. возможно ли его возвращение на родина? спасибо.
миронов о. о. мы заниматься этот проблема. быть немало пример, когда мы помогать российский моряк суд, находиться в зарубежный порт. в прошлый год мы работать вместе с контролер сейм литва (так называться этот должность). я быть в литва, узнавать, что в клайпеда три год на рейд, а потом у стенка стоять два судно российский, плавать под иностранный флаг. два моряк умирать, один попадать в психиатрический больница. в десять минута ходьба от порт находиться генеральный консульство, и консул ничто не сделать! я быть возмущать. я проехать в клайпеда. я два раз подниматься на этот суд. там оставаться семь моряк. я находить представитель английский фирма и заставлять он в мой присутствие выплачивать они зарплата за три месяц, 75 тысяча доллар. и я еще организовывать через посол сопровождение, чтобы они не ограбить, не нападывать на они. так что такой пример быть. когда вновь уже гражданин россия оказываться на скамья подсудимый, партизан, который привлекать за действие, совершенный во время второй мировой война, я прямо обращаться к президент страна с просьба выдавать он, передавать под юрисдикция российский федерация, поскольку он гражданин россия. мы действовать, у мы хороший отношение с мид, мы связываться с посольство, с консульство через наш министерство иностранный дело. не все мы удаваться. если бы у мы быть эффективность сто процент, то я быть бы счастливый. но это нет ни в один страна мир. действовать. (выкрик из зал.) быть стараться. мы обязательство не давать, иначе мы быть несерьезный, несолидный человек. мы сделать все, что в рамка наш компетенция.
председательствующий. спасибо, олег орестович. время рассмотрение данный вопрос у мы завершаться. разрешать вы поблагодарить от имя депутат.
миронов о. о. спасибо. давать ждать новый победа, хотя бы на футбольный поле.
председательствующий. переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 11.1 и 11.2. слово для доклад предоставляться депутат государственный дума каадыр-оол алексеевич бичелдей. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация".
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". то, что язык и языковой политика являться важный составляющая часть государственный и общественный жизнь, - этонесомненно. это сегодня прозвучать также и в доклад статс-секретарь первый заместитель министр иностранный дело российский федерация в связь с вопрос соблюдение право человек как внутри страна, так и в отношение наш соотечественник за рубеж. уважаемый депутат, данный законопроект вносить группа депутат государственный дума: амиров, ахметханов, басыгысов, буратаева, залиханов, нигматулин, пехтин, салий и шашурин. он восполнять пробел в законодательство. законопроект содержать два норма, один из который закреплять за русский язык как государственный язык российский федерация и государственный язык республика использование алфавит с графический база на основа кириллица. другой норма предоставлять право республика устанавливать иной графический база алфавит государственный язык на основание иметься соответствующий федеральный закон. при обсуждение данный законопроект на заседание комитет государственный дума по дело национальность, "круглый стол", совещание с участие правовой управление аппарат государственный дума возникать дискуссия о то, являться ли вопрос об использование алфавит предмет федеральный законодательство. разработчик законопроект считать, что данный вопрос подлежать правовой урегулирование на федеральный уровень, поскольку действовать федеральный рамочный закон "о язык народ российский федерация". норма дополнение к закон вытекать из норма часть 3 статья 68 конституция российский федерация. правовой положение государственный язык республика устанавливаться именно этот рамочный федеральный закон. не случайно, что государственный совет республика татарстан принимать специальный закон о татарский алфавит. в хороший на сегодняшний день закон о язык, например во франция и в польша, также иметься норма о график. неверно также, уважаемый коллега, утверждение о то, что законопроект нарушать конституционный языковой право гражданин и что он, в частность, не соответствовать статья 68 конституция российский федерация. законопроект не вторгаться в сфера правовой регулирование часть 2 статья 68 конституция российский федерация, поскольку не устанавливать статус графический основа государственный язык республика,а лишь фиксировать и юридически закреплять фактический ситуация использование государственный язык республика алфавит на основа кириллица. определять кириллица как графический база государственный язык, закон не устанавливать статус графический основа для весь письменный форма, поскольку статус государственный язык устанавливаться лишь по отношение к его функция как государственный язык и только в официальный сфера. и вопрос о график государственный язык республика охватываться закон только в такой ракурс. закон юридически фиксировать графический основа государственный язык в цель недопущение волюнтаризм и неопределенность в сфера защита право гражданин. в пункт 3 статья 68 конституция российский федерация как раз говориться о то, что "российский федерация гарантировать весь ее народ право на сохранение родной язык, создание условие для его изучение и развитие". в статья 6 закон российский федерация "о язык народ российский федерация" также указываться, что в ведение российский федерация входить создание условие для сохранение и развитие язык народ российский федерация. наряду с это вопрос об алфавит государственный язык относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация согласно пункт "е" статья 72 конституция российский федерация, как это отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. и именно поэтому он являться предмет правовой регулирование в рамочный закон "о язык народ российский федерация". к то же регулироваться не статус алфавитный база русский язык и государственный язык республика, а определяться письменный основа государственный язык без установление статус этот алфавит. произвольный изменение графический база государственный язык нарушать целостность и единство образовательный, культурный и политико-правовой пространство российский федерация, мочь приводить к ущемление право гражданин в отношение свободный доступ к информация, возможность свободно выражать свой мысль и убеждение при помощь доступный база письменный форма государственный национальный язык, мочь создавать искусственный и лишний препятствие на путь дополнительный повышение свой образовательный уровень в вуз страна. поэтому решение об изменение алфавит государственный язык российский федерация должно приниматься федеральный закон на основа обоснованный представление субъект право законодательный инициатива. что же касаться графический основа алфавит, то на сегодняшний день фактически весь государственный язык республика в российский федерация пользоваться русский алфавит, который являться составной часть русский язык как государственный язык российский федерация. и в связь с это, уважаемый коллега, график язык становиться предмет правовой регулирование именно федеральный закон. наш законопроект закреплять существующий положение в россия по использование государственный язык алфавит на основа кириллица. но в тот же время законопроект не запрещать республика переходить на иной языковой график, на иной письменный основа. в настоящий время во многий республика идти процесс совершенствование графический основа язык. например, в якутский алфавит предполагаетсявводить дополнительно двенадцать знак не из кириллица, в тувинский иметься три такой знак, в татарский - шесть и так далее. настоящий законопроект, я это подчеркивать, не препятствовать этот процесс, не отменять специфический буква в национальный алфавит. и нет необходимость принимать каждый раз федеральный закон для внесение дополнительный знак в тот или иной алфавит. такой норма в этот закон не устанавливаться. федеральный закон нужный только в тот случай, если полностью меняться графический база тот или иной государственный язык. например, если вставать вопрос о переход с кириллица на латиница, китайский иероглиф, арабский письмо или старомонгольский письмо и так далее. в законопроект подчеркиваться, что в российский федерация государственный язык российский федерация и государственный язык республика использовать алфавит на основа - именно на основа - кириллица, а не на кириллица как таковой. ведь первоначально, как известно, кириллица иметь сорок восемь знак, а в современный русский язык их оставаться всего тридцать три. но это не означать, уважаемый коллега, что график язык народ россия на основа кириллица не способный обеспечивать фонетический потребность язык. вопрос заключаться в другой - насколько выход из алфавитный поле, а следовательно, из образовательный, культурный, научный и политико-правовой пространство поле русский язык целесообразный для тот или иной язык и не наносить ли он вред геополитический интерес россия. ведь кириллица, как графический основа алфавит, становиться на многий год атрибут общественный и политический жизнь российский общество в целое. вот почему вопрос кардинальный реформирование алфавит мочь быть решать только путем принятие федеральный закон. нельзя не соглашаться с то, уважаемый коллега, что законопроект иметь важный политический составлять. но главный его задача являться заполнение пробел в российский законодательство в часть графический база русский государственный язык и национальный государственный язык, который оказываться необозначенный в рамочный закон, который действовать на сегодняшний день в российский федерация. в заключение, уважаемый коллега, хотеться бы сказать, что из тридцать поступать в комитет государственный дума по дело национальность заключение на данный законопроект от субъект право законодательный инициатива двадцать девять - положительный, и только один заключение поступать отрицательный - от республика татарстан. законопроект, подчеркивать, поддерживать правительство российский федерация. уважаемый депутат, исходить из вышеизложенный, а также из то, что в этот законопроект нет букет нарушение конституционный право человек, а наоборот, законопроект направлять на восполнение законодательный пробел, просить он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 11.2. слово для доклад предоставляться сафиуллин фандас шакирович. "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация".
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! каждый человек, каждый народ наделять особый право, который определять сам природа. это естественный право - право на жизнь, право на любовь, на продолжение род и так далее. язык и свободный пользование они как в устный, так и в письменный вид относиться к такой неотъемлемый, естественный право человек и народ. задача и функция государство в отношение естественный право сводиться к их гарантированный защита, к создание необходимый условие для их реализация. и вполне логично, что попытка ограничивать этот естественный право в форма принятие федеральный закон порождать противоположный законодательный инициатива, направлять на сохранение этот естественный право. предлагать я законопроект являться такой неизбежный ответный реакция. он предельно краткий и звучать так: "в российский федерация весь язык народ российский федерация использовать алфавит, принимать каждый народ - носитель язык по его добрый воля. весь орган власть российский федерация обеспечивать создание условие для сохранение, изучение и развитие родной язык весь народ российский федерация". второй часть - это фактически полный изложение часть 3 статья 68 конституция российский федерация. поэтому мой проект исключать первый проект. он появляться в связь с появление первый проект, о который докладывать господин бичелдей, и полностью он противоречить, противостоять, на 180 градус. я они быть сопоставлять. я не совсем согласный с заявление, прозвучать в доклад, что этот функция - установление письменность язык народ россия - относиться к совместный ведение согласно статья 72, пункт "е". я зачитывать этот пункт, на который ссылаться господин бичелдей: "в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться... е) общий вопрос воспитание, образование, наука, культура, физический культура и спорт..." кроме то, докладчик не упоминать, что против оба проект, и мой и его проект, протестовать, то быть вынести отрицательный решение, правовой управление аппарат государственный дума по тот причина, что проект противоречить статья 68 конституция российский федерация. в свой проект я исходить из признание и обеспечение принцип равноправие народ, который закреплять в конституция российский федерация, из принцип равноправие язык народ российский федерация, который закреплять в базовый закон, в который вноситься дополнение, закон "о язык народ российский федерация". в отличие от проект, представлять господин бичелдей, мой проект полностью соответствовать весь норма конституция российский федерация, весь общепризнанный принцип и норма международный право. напоминать некоторый положение конституция российский федерация. преамбула, принципиальный положение: "мы, многонациональный народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля... исходить из общепризнанный принцип равноправие и самоопределение народ... принимать конституция российский федерация". статья 26 конституция провозглашать, признавать право на свободный пользование родной язык. в статья 55 говориться, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. в статья 68 признаваться право народ республика объявлять национальный язык второй государственный язык, раскрываться их полномочие. язык неразделимый. устный язык, письменный язык - это составной часть единый язык. если регулировать письменный форма, следовательно, закон надо регулировать и устный форма. посмотреть, как согласоваться проект, предлагать мы господин бичелдей, конкретно со статья конституция. согласно статья 68, часть 2, конституция российский федерация республика обладать право устанавливать свой государственный язык. при это конституция не предусматривать возможность вмешательство в вопрос о письменный форма государственный язык, а то более - в унификация письменность разный народ. письменность - это неотъемлемый часть язык, поэтому она не мочь быть рассматривать отдельно от все язык. на это как раз и указывать правовой управление аппарат государственный дума. весь язык иметь свой фонетический особенность. хотя господин бичелдей и сказать, что по их законопроект допускаться иной график, что можно писать буквально вот так, как сейчас мы писать, но, смотреть, юрист быть оценивать закон в соответствие с буква, а буква... тут так сказать: "иной основание (иной график) для обозначение буква (знак, символ) алфавит... мочь устанавливаться федеральный закон". и такой образ, по тот шесть буква татарский язык, который не иметь соответствие в русский фонетика, и примерно еще по пять-шесть буква, который иметь весьма приблизительный соответствие, мы надо быть получать федеральный закон, который мы разрешать пользоваться этот буква. в такой случай мы приходиться все становиться языковед, половина аппарат государственный дума тоже должный состоять из языковед. как быть приниматься этот закон? по каждый буква для каждый нация? скажем, отдельно по каждый из шесть буква татарский язык? я подготовить законопроект первый, разрешающий татарский народ пользоваться буква "л", который нет в русский график, чтобы не рисковать потеря все остальной пять буква. как это быть происходить в отношение каждый народ? и еще. я не согласный с докладчик в то, что весь народ республика в состав россия сегодня использовать только кириллица. республика карелия тоже согласно конституция иметь статус государство. карельский народ с 1987 год уже пользоваться латиница. никто он ни в чем не упрекать, никто не видеть здесь какой-нибудь происки. но пока еще карельский язык не объявлять государственный язык у себя в республика, это не по воля карельский народ, по воля некарельский большинство это так делаться. следовательно, по логика вещь как получаться? если мы хотеть в татарстан, сказать, изменять график, мы должный отказываться от статус татарский язык как государственный язык в свой республика, принижать свой право. мы должный отказываться от свой конституционный право. вот это как раз напрямую противоречить статья 55 конституция российский федерация, где говориться, что в россия не допускаться принятие закон, отменять или умалять право человек. а мы это закон, если он быть принимать, этот первый закон, вынуждать отказываться от свой конституционный право. полный нарушение! и должный еще вы напоминать: никогда за весь история россия ни один русский царь, включая иван грозный, не покушаться на письменность народ, не покушаться на письменность народ ни один царь, ни один завоеватель. это быть первый прецедент в история международный право, притом здесь напрямую нарушаться и международный документ, который признавать россия. статья 55 и 17 конституция российский федерация признавать и гарантировать выполнение весь международный норма по защита право человек и народ. общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть правовой система, как сказать в наш конституция. в статья 17 говориться, что в российский федерация признаваться и гарантироваться право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип равноправие и самоопределение народ. называть некоторый международный документ, признанный россия, по который россия взять на себя обязательство они исполнять. это международный пакт о гражданский и политический право организация объединять нация, европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, рамочный конвенция о защита национальный меньшинство. взять рамочный конвенция. она ратифицировать россия в 1998 год, 18 июнь ельцин она подписывать. сторона обязываться, сказать здесь, признавать за любой лицо, принадлежать к национальный меньшинство, право свободно и беспрепятственно пользоваться язык свой меньшинство, как устно, так и письменно, как в частный жизнь, так и публично. следовательно, мы предлагать отказываться от этот норма. в преамбула европейский хартия региональный язык или язык меньшинство подтверждаться, что право пользоваться региональный язык или язык меньшинство в частный и общественный жизнь являться неотъемлемый право в соответствие с принцип, зафиксировать в международный пакт о гражданский и политический право. в этот же хартия в статья 7, пункт 1, говориться о необходимость решительный мера по развитие региональный язык или язык меньшинство в цель их защита и так далее. в официальный пояснительный записка к европейский хартия региональный язык или язык меньшинство сказать, что сторона обязываться устранять, если они еще это не сделать, ограничение, связывать с использование какой-либо региональный язык или язык меньшинство. далее написать, что цель совет европа заключаться в достижение более прочный единство между его член, в то, чтобы содействовать сохранение их общий наследие, что культурный самобытность европа невозможно строить на основа языковой стандартизация, скоро наоборот, защита и укрепление ее традиционный региональный язык или язык меньшинство служить вклад в строительство в европа.... думать, можно не продолжать. предлагать господин бичелдей законопроект полностью противоречить признанный, ратифицировать россия международный документ и норма. кроме то, принципиально важно, что если вносить дополнение в существующий закон, то этот дополнение не должно противоречить базовый закон. в данный случай законопроект, который мы предлагать, противоречить весь основной концептуальный принцип базовый закон, закон "о язык народ российский федерация". в вводный часть этот закон говориться: "настоящий закон направлять на создание условие для сохранение равноправный и самобытный развитие язык народ... в российский федерация недопустимый... создание противоречить конституционный установленный принцип национальный политика препятствие, ограничение и привилегия в использование язык..." статья 2 закон целиком посвящать обеспечение гарантия равноправие язык народ российский федерация. в статья 3, пункт 5, говориться, что государство признавать равный право весь язык народ российский федерация. в статья 6 говориться о компетенция российский федерация в сфера охрана, изучение и использование язык народ российский федерация. вот смотреть, как буквально написать: "ведение российский федерация в лицо высокий орган государственный власть республика в сфера охрана и использование язык народ российский федерация подлежать: ...содействие развитие государственный язык республика..." то быть полномочие российский федерация по урегулирование языковый норма передавать сам республика, законодательный орган республика они реализовать, регулироваться этот языковой проблема через законодательный власть республика. что же еще? и мало то, в статья 10 закон, пункт 4, куда вноситься дополнение, сказать так: "каждый народ российский федерация, не иметь свой письменность, обладать право создавать письменность на родной язык". кириллица, скажем, мы принудительно навязнуть, она не соответствовать... здесь никакой политизация не быть. политизация навязываться теперь. итак, где же тут равноправие язык? скажем, один республика разрешать пользоваться свой графика, например карелия. при это народ, который отказываться от свой право, отказываться от статус государственный язык для свой язык, обретать право любой алфавит сделать. много половина татарский население россия проживать за предел татарстан. следовательно, что надо делать? если исполнять этот закон, большинство татарский население за предел россия, где татарский язык не являться государственный, это мочь реализовать. совершенный абсурд, противоречие! кроме то, смотреть, тот народ, у который исторический родина за предел россия, они свободный, вольный определять свой письменность. литовец, азербайджанец, который у мы иметь свой воскресный школа, другой народ, он можно. можно, скажем, еврейский автономный республика сохранять иврит, иврит оставаться, на он не покушаться. я не требовать, чтобы весь народ приводить к общий знаменатель свой алфавит. ну почему что древний народ, чем крупный, чем он больше вносить вклад в образование, защита и укрепление российский государственность, народ, который иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. еще двадцать секунда добавлять!
сафиуллин ф. ш. ...то более его язык оказываться ущемлять? а какой наказание? если народ ослушиваться, какой быть наказание за использование этот незаконный график - в отношение индивид, в отношение коллектив или в отношение весь нация? закон это не предусматривать, в закон должно быть наказание. кроме то, этот закон можно обходить. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вы регламент исчерпывать, и я вы давать двадцать секунда дополнительно. уважаемый коллега, у мы на балкон находиться делегация парламент финляндия и министерство юстиция финляндия, давать поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) спасибо. слово для содоклад от комитет по дело национальность предоставляться залиханов михаил чоккаевич.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". я, дорогой коллега, не готовиться делать содоклад, и я об это никто не говорить, но я хотеть выступать и сказать следующий. если взять северокавказский республика, то в северокавказский республика письменность быть создавать сначала на основа арабский язык, а затем - на основа латинский язык, и это откинуть образование народ северный кавказ на несколько год назад. затем мы переходить уже на кириллица. потом жить вместе, и русский алфавит, вернее, болгаро-славянский алфавит прекрасно обслуживать наш народ, мы добавлять туда недостающий звук, соответствующий знак и хорошо общаться, вместе хорошо заниматься дело.
председательствующий. я извиняться, михаил чоккаевич, вы я показывать, что вы выступать вместо никитин.
залиханов м. ч. ну я мочь и вместо никитин.
председательствующий. спасибо. тогда, пожалуйста, я просить покидать трибуна: у мы содоклад. вы вводить я в заблуждение. содоклад член комитет по дело национальность анатолий алексеевич никитин. (шум в зал.) пожалуйста, договаривать. зал просить.
залиханов м. ч. теперь, дорогой коллега, мы хотеть переходить опять на другой алфавит, на алфавит латинский, да еще на турецкий основа. кто это нужный, сказать, пожалуйста? кто это нужный? значит, кто-то нужно. ведь не случайно основа вот этот алфавит служить целостность российский государственность, и это большой нить, который связывать народ россия. и это сознательно сейчас делаться. и я думать: как быть мой ребенок читать, на какой язык, на какой алфавит, гамзатов или кугультинов? весь пласт советский культура, русский культура уходить в сторона, и новый молодежь уже знать он не быть. вот это для что. а говорить мы мочь об этот закон. а какой закон? закон такой, как мы сказать. а мы, народ северный кавказ, хотеть жить, как жить, пользоваться алфавит наш, славянский, русский алфавит. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил чоккаевич. уважаемый коллега, мы надо посоветоваться. у мы завершаться время заседание. мы быть продлевать? (выкрик из зал.) нет. тогда я предоставлять слово представитель правительство для информация. и после это - перерыв. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! вчера на заседание совет дума я быть поручать разбираться в ситуация по повод проведение завтра "правительственный час". я напоминать, что этот "правительственный час" быть перенести с позапрошлый неделя. на он предполагаться выступление валентина ивановна матвиенко по вопрос о состояние медико-социальный реабилитация участник военный действие в чеченский республика. по давать вопрос в свой время быть давать поручение представитель министерство и ведомство. но депутат не удовлетворять уровень предлагать кандидатура, их должностной статус. поэтому в последний поручение, который направлять валентина ивановна, поручаться выступать завтра на "правительственный час" министр труд починка и министр российский федерация елагин, который, как вы знать, в правительство отвечать за вопрос восстановление мирный жизнь на территория чеченский республика. я бы хотеть еще в этот связь обращаться к вы с просьба проголосовать сейчас перенос время проведение "правительственный час" на 16.00 в связь с то, что завтра в 10.00 - заседание правительство, в повестка который - семь вопрос.
председательствующий. для то чтобы проголосовать, мы надо продлять заседание для проведение этот голосование. кто за то, чтобы продлять наш заседание для то, чтобы проголосовать предложение представитель правительство? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не проходить. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, футбольный матч давно заканчиваться, и я просить все проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) вы готовый, но не видеть готовность слева, с левый фланг. один иван васильевич захаров сидеть на целый ряд. "единство", тогда оказывать поддержка товарищ. уважаемый депутат, для продолжение пленарный заседание просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация... пойти регистрация. (выкрик из зал.) а зачем, второй раз зачем мы регистрироваться? показывать, пожалуйста, мы результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 259 чело.        57,6%
отсутствовать  191 чело.        42,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, ну ошибка происходить, техника ведь тоже мочь ошибаться. вы сегодня тут так хорошо реагировать на то, как сыграть наш сборная, поэтому, естественно, импульс доходить. андрей викторович логинов поставлять вопрос о перенесение завтра "правительственный час" на 16 час. быть ли возражать против предложение представитель правительство? нет. кто за то, чтобы перенести "правительственный час" завтра с 11.00 на 16.00? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься такой решение. андрей викторович, мы вы поздравлять. уважаемый депутат, с содоклад по законопроект под номер 11.1 и 11.2 выступать член комитет по дело национальность анатолий алексеевич никитин. здесь анатолий алексеевич? с место. включать микрофон, пожалуйста.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, как ясно из прослушивать мы доклад, предлагать сегодня законопроект касаться не только и не столько вопрос лингвистика, сколько вопрос большой политика. речь идти о то, хотеть мы укреплять языковой и вместе с то культурный основа единство российский федерация или же позволять этот основа разрушать. в законопроект, вносить группа депутат государственный дума, предлагаться законодательно закреплять норма об использование в государственный язык российский федерация и в государственный язык республика единый график на основа кириллица. автор проект, а также крупный специалист в область языкознание считать, что этот исторически складываться единый графический основа письменность народ россия в целое удовлетворять их потребность и за длительный исторический период себя оправдывать. благодаря кропотливый работа, проводить за этот время ученый-практика по совершенствование график на основа кириллица, современный национальный литературный язык успешно развиваться и свободно усваиваться учащийся школа. за длительный период функционирование язык на основа этот график накапливаться огромный культурный ценность. кириллица, такой образ, являться ценный национальный-культурный достояние весь народ россия, один из важный элемент единый образовательный и культурный пространство российский федерация. в тот же время надо подчеркивать, что данный законопроект не нарушать ни конституция, ни российский и международный закон и допускать возможность изменение графический основа язык при условие решение этот вопрос через федеральный закон. здесь прослеживаться некий аналогия с провозглашать в конституция право частный собственность на земля, конкретный механизм который мы сегодня с вы определять отдельный закон. второй законопроект, вносить депутат государственный дума сафиуллин, ставить цель создавать условие для возможный отход от практика применение кириллический основа национальный язык, складываться в течение многий десятилетие. в он идти речь о предоставление право каждый народ сам определять график для свой родной язык. комитет полагать, что здесь мы сталкиваться с два основной проблема. во-первых, территория проживание тот или иной народ не совпадать у мы с территория их республика, поэтому очень трудно определять, весь ли народ желать принимать тот или иной предлагать график. кроме то, введение норма в использование алфавит, принимать народ по его добрый воля, как говориться в законопроект, предполагать проведение соответствующий референдум, что неизбежно приводить к неоправданный финансовый затрата, а также к правовой неувязка, поскольку трудно учитывать мнение гражданин определенный национальность, не проживать в тот или иной республика. но главное заключаться не в то, что переход на новый график представлять себя весьма сложный и дорогостоящий процедура, главное заключаться в тот последствие, который мочь наступать при свободный обращение с графический основа язык народ россия. комитет считать, что в данный случай надо мы руководствоваться не только право свободный выбор алфавит, но и право гражданин находиться в единый образовательный, культурный пространство, право равный доступ к информация. вот почему наш комитет полагать, что наличие единый алфавитный пространство в россия являться существенный показатель целостность наш государство, а выведение тот или иной язык за предел этот пространство быть означать ослабление этот единство, включение его часть в сфера геополитический интерес иной государство. из весь сказать следовать: комитет предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить группа депутат, и отклонять законопроект депутат сафиуллин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос. показывать список. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я к бичелдей вопрос. сказать, пожалуйста, что быть, если закон не быть? и что давать принятие закон, в позитив?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат бичелдей включать.
бичелдей к. а. спасибо за вопрос. закон прежде все заполнять законодательный пробел. я являться руководитель рабочий группа по принятие первый закон - "о язык народ российский федерация", и при его разработка мы, к сожаление, упускать возможность отрегулировать в рамочный закон общий положение о письменный основа государственный язык российский федерация. этот первый направление. второй. закон позволять сохранять и приумножать единый образовательный-культурный и политико-правовой пространство российский федерация, потому что язык, как вы понимать, в тот или иной степень обязательно связывать и с политика, и с национальный отношение, и с многий непростой, сложный процесс и явление в общество. непринятие этот закон мочь приводить к то, что со время ряд язык по решение, как говориться, определенный группа, элита (как угодно можно называть) или по решение в конъюнктурный порядок начинать вымирать. и у мы разрываться единый государственный образовательный и культурный поле, что быть не на польза укрепление государственность наш страна. спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к фандас шакирович. фандас шакирович, я знать, что в татарстан давно подниматься вопрос о переход на латиница, отсюда вот такой горячий спор и ваш горячий отстаивание этот позиция. отвечать, пожалуйста: чем мешать кириллица в сохранение, становление, применение татарский язык?
сафиуллин ф. ш. она не мешать. кириллица быть изучаться в татарский школа как алфавит второй государственный обязательный общефедеральный язык. но дело в то, что сейчас наш основной масса, 60 процент, татарский ребята изучать татарский язык в школа, и более половина буква татарский алфавит, хотя и иметь полный сходство с буква кириллица (я иметь в вид совпадать буква, а не то, когда различие по отсутствие), читаться по-разному по-татарски и по-русски. это создавать искусственно акцент и непреодолимый препятствие для чтение на родной язык татарский текст для выпускник русский школа. вот я вы один только слово называть: "кътънык". что это означать? буква тот же самый.
из зал. (не слышно.)
сафиуллин ф. ш. не угадывать! этот слово "котенок". писаться одинаково, но татарский парень он читать "кътънык" по-татарски, а русский у марья ивановна на урок русский язык он должный читать "котенок". совершенно разный звучание, хотя буква совпадать. только в это и весь проблема. надо искусственно разводить, чтобы не быть взаимопроникновение язык, как это называть лингвист. политический мотив никакой нет. это касаться даже не весь татарин, это касаться только тот, кто хотеть овладевать как письменный, так и устный язык. язык нельзя разделять на письменный и устный. не мочь быть единый поле. и последний, - о то, чтобы быть единый образовательный поле. оттого что буква одинаковый, вы татарский язык не понимать, чувашский тоже не понимать. если так рассуждать, мы надо вводить в единый музыкальный поле, ибо татарский музыка построить на пентатоника, на пятизвучный октава, следовательно, тоже противоречить единый российский музыкальный поле. значит, надо запрещать и китайский музыка в татарстан, потому что наш музыка родственный китайский, вьетнамский, - по этот логика получаться так, извинять.
председательствующий. депутат воронцов, ваш вопрос.
воронцов з. и. у я вопрос к господин сафиуллин. господин сафиуллин, вопрос из чисто экономический область. переход на латиница, вы прекрасно понимать, повлечь за себя переиздание весь школьный учебник, учебный пособие, методический, дидактический, для училище, техникум, институт, равно как и правовой акт. на это потребоваться деньги. сказать, вы финансовый-экономический обоснование сделать? в какой сумма вы этот процедура обходиться? из какой бюджет это быть выделять - из ваш, республиканский? или это потянуть средство из федеральный бюджет? и второй, даже не вопрос, а реплика. вы что, не понимать, что вы ваш закон тянуть республика из мировой наука, из мировой культура? не стыдно быть потом вы в глаз потомок смотреть?
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. спасибо. очень хороший вопрос. насчет расход. когда в 1939-1940 год переходить на кириллица за три месяц, ни один строчка ни в один бюджет - ни в союзный, ни в республиканский - не изменяться. когда карельский народ переходить в 1987 год, никакой существенный дополнительный расход на это не потребоваться. а мы в татарстан, чтобы расход не быть, переходный период определять - одиннадцать год. повторять, одиннадцать год, начинать с первый класс школьник до получение они аттестат зрелость. за одиннадцать год несколько раз естественный образ меняться учебник, меняться за этот время штемпель, печать, вывеска и так далее за счет естественный их замена. а что касаться переиздание, мы не быть переиздавать старый книга. это при переход от арабский график на латиница в 1927 год заставлять они сжигать и репрессировать тот, кто читать по-старому. кириллица оставаться доступный, общеизвестный, и нет необходимость ценный книга переиздавать, они оставаться наш фонд. а что касаться то, что мы выпадать из единый поле, я совершенно этот аргумент не принимать. мы ставить вопрос о защита свой язык от угроза его ускоренный ассимиляция в условие, когда только 40 процент ребята, и то на бумага, получать родной образование в национальный школа. и весь это для то, чтобы сохранять язык, сохранять доступ к письменный язык. и другой проблема, никакой политизация нет.
председательствующий. депутат швец, ваш вопрос.
швец л. н. у я тоже вопрос к депутат сафиуллин. я представлять 127-й избирательный округ, который занимать половина новосибирский область. в этот округ жить очень много татарин. поэтому у я вопрос следующий толк: в какой форма и в какой степень вы изучать точка зрение, отношение этот человек к ваш закон и не становиться ли ваш закон препятствие в общение татарин сибирский с татарин, жить в татарстан? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. один вопрос замечательно другой. огромный спасибо. ни один закон, который приниматься здесь или где-нибудь, стопроцентный поддержка не иметь и не быть иметь. к это мы и не стремиться. а что касаться наш решение, это решение не спонтанный. вопрос о реформа наш письменность открыто дискутироваться в татарстан двадцать год, еще задолго до начало перестройка, в течение двадцать год. окончательный решение принимать с учет мнение общественность, весь общественный организация, весь национальный организация, весь творческий союз татарский интеллигенция, академия наука татарстан, весь академический институт и всемирный конгресс татарин, где участвовать и ваш земляк, ваш новосибирский избиратель. всемирный конгресс татарин в 1997 год проголосовать единогласно за переход. и вот в порядок удовлетворение весь этот решение на общественный уровень государственный совет, депутат государственный совет принимать такой закон. мы это оформлять закон постольку, поскольку насильственный перевод на кириллица в 1939 год тоже быть оформлять указ республиканский верховный совет. вот только поэтому мы пойти на этот. что касаться референдум, то референдум невозможный. как можно проводить референдум по частный вопрос с участие весь гражданин? как проводить референдум? что, отсекать татарин от русский, в смешать брак? как лишать право участие в референдум весь гражданин, если вопрос касаться все? поэтому референдум проводить практически невозможный. даже среди татарин он невозможно проводить, то более что в паспорт сейчас граф "национальность" не указывать. очень большой количество татарин, который не владеть письменный язык, они это не касаться, и это тоже проблема. мы стараться учитывать максимально мнение весь общественный, научный, другой организация, и с учет это я вносить свой проект. стопроцентный поддержка, естественно, нет, но в связь с то, что уже шесть месяц в государственный дума муссироваться этот законопроект, число сторонник латиница в татарстан увеличиваться очень даже здорово. вот за это спасибо!
председательствующий. депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо большой. у я вопрос к представитель правительство. ну, допускать, хотеть человек писать на латиница - какой разница? ведь, в конец конец, речь идти не об обязательный переход с кириллица на иной вид алфавит. вот сегодня здесь, в зал, говориться, как я понимать, о то, что возможность, право человек переходить на латиница - это едва ли не экономический, стратегический, территориальный подрыв россия. вот не находить ли вы, что надо делать так, чтобы татарстан то же быть бы гораздо выгодный экономически быть в состав российский федерация? не только татарстан - и грузия, и украина, и другой страна. и именно в этот решение вопрос. а побуждать тот человек, который хотеть писать на латиница, пользоваться кириллический алфавит - это лишь, наоборот, отталкивать они и вызывать аллергия и неприязнь к россия. вы так не полагать?
председательствующий. а к кто в правительство этот вопрос? к логинов андрей викторович? андрей викторович, шеин хотеть бы вот от вы получать ответ, хотя это странный, потому что у мы правительство не иметь отношение к этот законопроект. олег васильевич, я просить вы быть все-таки внимательно: правительство к этот два законопроект отношение не иметь, и никто нет у мы здесь, чтобы отвечать вы. надеждин борис борисович, пожалуйста, ваш вопрос.
надеждин б. б. у я вопрос следующий. сначала я объяснять, почему он у я возникать. это вопрос совершенно не политический, а чисто профессиональный, как юрист. в законопроект, автор который... который докладывать бичелдей, содержаться ссылка на кириллица. но я, как юрист, браться утверждать, что этот понятие юридически, вообще говорить, не очень понятный. юридически что это такой? если вы, например, спрашивать болгарин, что такой кириллица, он вы сказать: вот то, на чем мы писать, и быть правильный кириллица, потому что кирилл и мефодий она вот здесь создавать. вы сам знать: то, что у мы твердый знак, у они, у болгарин, совсем другой буква. поэтому я не очень понимать, как можно быть проверять, что нечто кириллица, а нечто не кириллица. в связь с это вопрос к бичелдей и вопрос к комитет, к никитин: не планироваться ли вносить проект федеральный закон об утверждение буква кириллица, чтобы быть основа правовой?
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей.
бичелдей к. а. чисто в профессиональный план если к это подходить, то вопрос простой. мы же в закон говорить не о собственно кириллица, а об алфавит на основа кириллица. мы знать, что первичный кириллица состоять из сорок восемь буква, включать ять, еры и другой буква, который в современный русский алфавит уже нет. поэтому речь идти об алфавит на основа кириллица, это более корректный выражение. вы и в научный план, и в юридический не мочь не соглашаться с то, что современный русский алфавит, состоять из тридцать три буква, являться кириллица в основа свой, в современный состояние заметно изменяться, но в основа свой кириллица. это один. поэтому здесь юридический какой-то сложность нет. во весь академический литература, грамматика и другой источник по русский литературный язык применяться именно этот понятие - алфавит на основа кириллица. спасибо.
председательствующий. депутат митрохин, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос к депутат бичелдей. понятный ваш озабоченность такой разнобой в использование алфавит в зык разный народ. но вот не заботить ли вы и другой обстоятельство? ведь у каждый народ быть, например, свой танец или песня, который исполняться в соответствие с традиция этот народ или как угодно. вот вы не казаться, что нужно подготовить еще один законодательный инициатива - по-моему, она весь депутат, который сегодня быть поддерживать этот закон, принимать на ура - о то, чтобы весь танец народ россия исполняться исключительно под аккомпанемент балалайка или русский гармошка?
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей.
бичелдей к. а. вопрос своеобразный, но то не менее отвечать. вы предмет обсуждение делать танец и что-то иной. я считать, это не предмет сегодняшний закон, в такой характер законодательный урегулирование танец и другой вещь, я думать, не нуждаться. а язык являться предмет и конституционный, и законодательный регулирование, поэтому он здесь обсуждаться. я думать, что нет такой необходимость - танец регулировать. а вот законопроект о язык как предмет конституционный нормативный, законодательный регулирование здесь обсуждаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат марков, ваш вопрос.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". спасибо. у я вопрос к коллектив депутат по их законопроект, в данный случай, наверное, в первый очередь к коллега бичелдей. тут уже в выступление говориться о то, что быть народ у мы в российский федерация, который использовать не кириллица, а латиница. правда, быть называть всего один народ - карел. я мочь добавлять, что кроме карел латиница использовать, на она издаваться учебник и вестись учебный процесс и у вепс, и у ингерманландец. и у я следующий вопрос: сказать, пожалуйста, после принятие ваш законопроект как быстро быть обязывать переходить на кириллица этот народ?
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей.
бичелдей к. а. спасибо. валерий петрович, у мы здесь немножко смешиваться предмет обсуждение. карельский язык на сегодняшний день не являться государственный язык, потому что карелия еще такой закон не принимать. в наш закон речь идти о русский язык как государственный язык и его письменный основа и о государственный язык республика в состав российский федерация. я знать, что карельский язык пока еще находиться на стадия, скажем так по-простому, отпочкование от финский. на сегодняшний день он функционировать в форма два диалект свой - ливвиковский и лююдиковский. формирование наддиалектный койне, который бы мочь становиться карельский литературный язык, еще не завершать. я так понимать, в карелия закон о государственный язык еще не принимать и какой-либо специальный регулирование в этот часть еще не вводить. что касаться ингерманландский язык, это не государственный язык и перспектива становиться на свой территория государственный язык у он не иметься, поэтому это в отношение ингерманландский не регулироваться. регулирование предлагаться только в отношение государственный язык на территория российский федерация. и какой-либо процесс, ускорять переход на кириллица и уход от латиница, в отношение карельский или ингерманландский язык данный закон не будировать и не подводить к этот. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? депутат конев, депутат вульф, депутат чехоев. начинать по порядок. пожалуйста, депутат конев. (шум в зал.) тогда записываться. рука появляться прямо как гриб... записываться на выступление. так, пожалуйста. надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" не мочь поддерживать ни один из этот проект закон по следующий причина. вы знать, в принцип, конечно, это благой на первый взгляд идея - сделать так, чтобы на весь язык писать кириллица, хотя бы на государственный, о который мы говорить. но, во-первых, принципиально невозможно некоторый язык изображать кириллица. к счастие, ни один из они сегодня не являться язык республика в состав россия, кроме разве что калмыков, для который более адекватно, вообще говорить, иероглифический письмо в сила их особенность. кроме то, мы с вы принимать закон о порядок вступление в россия новый субъект. предполагать, что реализовываться идея ряд наш товарищ по дума, снова быть что-то похожий на ссср восстанавливаться, к пример. и допускать, какой-то из прибалтийский республика входить в состав россия. мы что же, заставлять кто-то из они писать кириллица, когда там быть складываться национальный алфавит? кстати, более древний, чем кириллица даже. тут, конечно, вопрос. теперь второй мысль. я не случайно задавать вопрос: а что такой, собственно, кириллица с точка зрение юридический и правовой, что это такой? да, мы с вы писать на русский язык, мы-то все это прекрасно понимать. но как только вы говорить, что писать можно только русский алфавит на основа кириллица, у вы возникать вопрос: а вот этот значок, этот буковка - это кириллица или нет? и строго говорить, тогда нужно какой-то закон определять, а что это такой. потому что язык, хотеть вы сказать, - это живой материя. нет ни один страна в мир, во всякий случай я не знать, где бы на уровень парламент утверждаться правило орфография и написание. это безумие совершенный. если следовать этот логика, следующий шаг - это,например, утверждать парламент правильный орфография. следующий шаг вводить наказание административный или уголовный за орфографический ошибка и так далее. поэтому мы считать, что язык - это не тот материя, который нужно закон регулировать, это совершенно другой материя: культурный, где-то исторический, где-то даже религиозный. и последний, что я хотеть сказать. лично я абсолютно убежденный, что переход татарстан на латиница - это плохо. я лично убежденный, что это плохо, это создавать проблема для многий человек там, действительно создавать. но решать проблема то, как сделать так, чтобы в татарстан государственный язык оставаться на кириллица, нужный другой совершенно путем, на мой взгляд. нельзя принимать закон о то, что только кириллица, и все, а нужно работать с татарстан, нужно работать с человек там и просто убеждать местный парламентарий, татарстанский госсовет, в то, что это неправильный делать. а если они все-таки такой закон принимать, то исходить из то, о чем я сказать, такой закон подлежать оспаривание в конституционный суд или отмена наш решение. то быть, на мой взгляд, правильный политика здесь не тот, чтобы навязывать народ русский алфавит, это неправильно, мы с вы в этот случай плохо быть выглядеть, а тот, чтобы политический и юридический средство блокировать навязывание то же народ какой-то другой алфавит. этот вопрос не должный решаться на уровень закон, это вопрос культура, история и отношение народ. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честно говорить, я думать, что к 2002 год мы уже, наверное, переболеть тот болезнь, который вдруг заболевать весь союзный республика ссср в 1988-1989 год. все начинаться с этот: язык, государственный язык, а потом уже доходить до развал советский союз. я согласный в принцип с надеждин в то, что, мочь быть, действительно мы этот закон здесь и не принимать. но, с другой сторона, в прошлый раз я оппонировать котенков александра алексеевич, как это, мол, мы в россия принимать закон, чтобы в государственный учреждение районный масштаб обязательно быть российский символика, флаг. а потом поинтересоваться, и оказываться, что во многий наш республика действительно висеть только местный флаг, а российский символика там нет. если далеко смотреть, то кое-кто из президент, и президент татарстан тоже кстати, говорить, что их республика являться ассоциированный член российский федерация. если бы весь дело упираться просто в то, на латиница ли переходить или на кириллица, то можно быть бы и не придавать этот вопрос такой большой значение. но давать о другой быть говорить. вот юнеско, например, подводить итог ХХ столетие. за ХХ столетие 20 процент язык в мир быть потерять, ассимилироваться, язык утерять. а вот в советский союз, в россия из 120 язык ни один не быть утерять! и ничто не мешать они, как говориться, развиваться на тот же кириллица, кстати, и татарстан тоже. я быть в азербайджан, они переходить на латиница. мой бывший коллега, сегодня они занимать высокий должность, я спрашивать: "как вы сегодня решать этот проблема переход на латиница?" один я доверительно говорить, высокий чиновник: "вы знать, я свой выступление писать на кириллица, отдавать для протокол девушка, чтобы она переписывать на латиница. а когда выступать с трибуна, опять-таки писать на кириллица". я думать, что и татарстан, наверное, ждать тот же самый участь. я бы хотеть, чтобы вот этот очень тонкий вопрос не переходить в разряд какой-то эмоциональный выпад, какой бы там конгресс ни принимать решение, а для это у мы в государство должный все-таки соблюдаться какой-то порядок. я прогнозировать так, что, если переходить, допускать, какой-либо республика, необязательно татарстан, на латиница, это, считать, все новый поколение, молодой поколение, быть отрывать от то, что нарабатывать на кириллица. потому что при сегодняшний экономический возможность никто не смочь переиздавать учебник, книга просто, стих поэт. никто не быть переиздавать на латиница, и молодой поколение быть уже совершенно по другой учебник учиться и усваивать другой, как говориться, ценность, отходить от тот, что быть до это. вообще-то, я бы даже переводить в разряд государственный безопасность, национальный безопасность россия вот такой вопрос. это вопрос территориальный целостность, я не бояться утверждать это. это действительно так. и наверное, все-таки желательно не выходить с такой законопроект. но раз такой закон рассматриваться, то, конечно, надо поддерживать проект, который представлять комитет. я призывать свой коллега голосовать именно за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат марков.
марков в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что этот вопрос излишне политизироваться и излишне драматизироваться. да, в советский союз, в россия в последний десятилетие практически не быть потерять язык народ. но я употреблять слово "практически", ибо на самый дело это происходить. мы и народ некоторые потерять, а вместе с они и язык. существовать и сейчас тот же самый угроза в отношение некоторый другой народ. я уже упоминать вепс. вепсский письменность быть и рано на латиница, язык и не переходить на кириллица. он воссоздавать в 80-х год, все идти, как я уже говорить, на основа латиница. учебник и литература издаваться сейчас с помощь международный организация для это народ, ибо сам регион не способный экономически вытягивать этот вопрос. тот же ситуация и в отношение другой народ, который я упоминать. я думать, что мы нужно действовать очень осторожно и взвешенно при принятие этот закон. действительно, надо подумать, насколько он мы нужный. я думать, что этот проблема во многое возникать именно в сила то, что, к сожаление, вопрос национальный политика, вопрос межнациональный отношение в российский федерация ранее уделяться очень мало внимание. мало этот уделять внимание и наш государственный дума, к сожаление. безусловно, при такой ситуация мочь находиться человек самый разный убеждение, и левый, и правый, либо группа национальный элита, группа активист самый разный направление, который быть использовать в свой цель этот вопрос, этот проблема. вот то, что мы рассматривать сегодня, - на основа кириллица только писать, или, скажем, давать возможность и другой, то это приводить к следующий. например, быть сказать, что карельский не являться государственный язык. да, но вопрос: давать ли статус государственный язык карельский язык - обсуждаться в законодательный собрание карелия около десять год. это очень сложный, не простой вопрос для республика, и сказать, куда идти этот обсуждение, сейчас невозможный. ну, и принятие закон в такой вид, как он представлять, скажем, в вариант коллектив депутат, сразу ставить крест на возможный принятие он как государственный язык, ибо тогда основной причина быть то, что его график - не кириллица и народ, для то чтобы, сказать, получать возможность признание его государственный язык, нужно переходить на кириллица. но возникать и другой вопрос. в соответствие с языковой европейский хартия мочь быть язык и региональный. об это в закон тоже ничто не говориться. а региональный язык, язык меньшинство тогда как должный функционировать - на основа кириллица или на основа иной график? мы, если так жестко быть регулировать, как в предлагать вариант, в принцип мочь пойти и далеко. достаточно жесткий регулирование мочь доходить до уровень и регион, язык национальный меньшинство. тогда возникать реальный опасение, что мы доходить и до регулирование музыка, песня и танец тоже законодательный акт российский федерация. и еще раз повторять, что я не выступать, скажем, сторонник какой-то один из этот закон. я просто говорить, что это очень тонкий вопрос и в этот тонкий вопрос влезать такой жесткий законопроект - это очень тревожно. и я считать, что хороший выход, конечно, здесь быть бы, если, как предлагать коллега надеждин, этот вопрос решаться бы иной путь, а точно говорить, реализация конкретный национальный политика в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат гимаев.
гимаев р. н. уважаемый депутат, я проанализировать ситуация с перевод татарский язык на латиница. там быть и положительный момент, и отрицательный, их количество примерно равный: четыре-пять положительный, четыре-пять отрицательный. и я в свой заключение писать, что выбор должный сделать сам татарский народ, его госсовет, татарский интеллигенция, политический элита. я думать, этот вопрос очень тонкий. вот предыдущий депутат правильно сказать, что он против регулирование языковой процесс с помощь федеральный закон. я казаться, достаточно то, что у мы быть рамочный закон "о язык народ российский федерация". это достаточно. что касаться график, она мочь меняться. мы знать из история - рунический надпись быть, мы знать разный современный графический изображение звук и слово. китаец, скажем, слово изображать, а не буква. поэтому развитие идти в направление глобализация, и латиница быть проникать и в кириллица, и поэтому регулировать это сейчас закон не нужно. я такой мнение высказывать комитет по дело национальность, но большинство не прислушиваться. я считать, что мы идти по неправильный путь. я предлагать оба закон сегодня отклонять.
председательствующий. спасибо. депутат конев.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вот когда я слушать обсуждение, я казаться, что мы сильно упрощать этот вопрос. я, откровенно говорить, благодарный группа депутат, который представлять закон (этот проект, предлагать группа депутат), и считать, что он очень своевременный. у я в избирательный округ быть целый село, много их, - татарский садиться. я знать отношениетатарский население, проживать вне татарстан, к этот проблема латиница и кириллица. и большинство, подавлять большинство, категорически против, потому что при переход на латиница они из общий контекст школьный образование сразу исключаться. а если еще учитывать, что во многий город быть национальный татарский класс, где ребята обучаться вместе с русский... ведь дело не в то, что ущемляться язык, дело в его графический оформление, и я здесь не видеть абсолютно никакой проблема сохранение, развитие и применение язык. я согласный с уважаемый депутат чехоев, он правильно сказать. если уж говорить о государство российский, то все-таки где-то надо, наверное, поставлять и точка над "i". я в это глубоко убежденный. весь привыкать уже писать на кириллица, и весь народ в россия практически владеть именно этот графический оформление язык. поэтому я казаться, что первый вариант закон своевременный и он надо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я казаться, что здесь надо очень четко разделять два вопрос. вот я на этот два вопрос отвечать по-разному. первый: сторонник ли я перевод татарский алфавит на латинский график? я не сторонник, я против это. второй вопрос: как я относиться к этот закон? я относиться к он резко отрицательно. почему? потому, что этот закон предлагать я реализовать вот этот свой точка зрение несогласие с идея перевод на латинский график насильственный путь. не путем убеждение, влияние, воздействие и так далее, а путем прямой административный приказ. весь мы знать, чем такой вещь кончаться в такой сложный и тонкий сфера общественный отношение, который являться межнациональный отношение, и какой далеко идти последствие такой действие чреватый. вот это как раз тот случай, когда невежество законодатель мочь приводить к такой в тот число и очень тяжелый последствие не только для национальный республика, но и для россия в целое. в чем выражаться невежество? да это видно хотя бы из самый текст закон. вот послушать: "в российский федерация государственный язык российский федерация и государственный язык республика использовать алфавит на основа кириллица". извинять, язык ничто не мочь использовать, они неодушевленный предмет. язык использовать человек, так же как и алфавит. и алфавит иметь в некоторый отношение косвенный отношение к язык, потому что язык даваться от бог, а алфавит устанавливаться человек. это принципиальный разница. алфавит, если уж мы быть говорить о суть вопрос, относиться не столько к понятие язык, сколько к понятие символика. графика, использовать при создание алфавит, - это вопрос символика. исходить из этот логика, депутат, вносить этот законопроект, видимо, должный быть вносить совсем другой законопроект - не поправка в закон о язык, а по аналогия с закон о гимн и о герб законопроект о кириллица как основа государственный язык, использовать в российский федерация. и тогда, видимо, этот закон должный быть конституционный, потому что только в такой закон можно возводить график один из алфавит в ранг государственный символика наряду с герб и флаг. уважаемый депутат, ну посмотреть, чем мы сейчас здесь заниматься. мы же все-таки жить в федеративный государство. и мы, жить в федеративный государство, предлагать сделать вещь, который исключать даже в унитарный государство, который не позволяться даже в унитарный государство, например навязывать какой-нибудь национальный-культурный автономия в унитарный страна то, какой алфавит она пользоваться для письмо на собственный язык. мы что, забывать, какой у мы недавно быть национальный противоречие в страна? разве можно баловаться такой вещь? это напоминать игра с огонь. допускать, этот закон быть принимать. чего мы добиваться? мы что, добиваться, что переставать использовать латинский график? да наоборот! как часто бывать в такой случай, благой намерение выкладывать дорога в ад. принятие этот закон приводить к прямо противоположный результат. почему? а из чувство протест. начинать переводить печатный издание, потому что они частный, независимый от государство. они какой хотеть алфавит, такой и пользоваться. начинать переводить учебник, потому что и учебник в школа мочь использоваться не государственный, а частный и нет закон, обязывать использовать именно такой учебник. начинать переводить другой средство массовый информация и так далее. то быть закон в принцип, если мы вот такой образ быть поступать, приводить к прямо противоположный результат. законопроект отдельный, частный проблема, который можно быть бы просто проигнорировать и забывать, и ничто бы не случаться, возводить в ранг политический проблема, который становиться яблоко раздор и вокруг который начинать выстраиваться всевозможный националистический организация, подымать она на щит и начинать протестный волна, начинать возбуждаться национальный страсть, и мы получать то, что обычно в такой случай получаться, к сожаление, не только в другой страна, но и в россия. поэтому позиция наш фракция состоять в следующий: данный законопроект являться грубый вторжение в компетенция субъект федерация, нарушение принцип федеративный государство.
председательствующий. спасибо. депутат хуснутдинов.
хуснутдинов н. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, хороший вопрос задавать николай васильевич коломейцев, когда спрашивать: а что быть, если не быть принимать сегодня этот закон, что случаться? да ровный счет ничто не случаться. собственно говорить, сегодняшний законопроект вынести быть как реакция на заключение комиссия, который ездить в татарстан и приезжать сюда с потрясать новость, что, оказываться, угроза безопасность и целостность россия сегодня исходить из татарстан. вот это являться реакция в данный случай. поэтому я просить бы вы, уважаемый автор данный законопроект, под который, к сожаление, подписываться несколько человек, носить татарский фамилия, все-таки не принимать такой скоропалительный решение. я не являться сторонник, по крайний мера радикальный сторонник, закон, который принимать госсовет татарстан, о восстановление татарский алфавит на основа латиница, но я уважать чувство многонациональный народ татарстан, который выражать свой отношение этот закон через госсовет наш республика, и поэтому считать, что грубый вторжение в компетенция народ не являться норма для государственный совет, это отдавать что-то старый, когда все, так сказать, шаг субъект федерация диктоваться именно отсюда, из центр. если следовать этот логика, то давать тогда мы запрещать и мусульманин использовать коран на основа арабский график, давать перевести он на кириллица и заставлять использовать коран, излагать на кириллица. это же абсурд тогда получаться! и когда здесь звучать речь некоторый депутат, который говорить, что данный закон татарстан нести угроза целостность и безопасность россия... не надо преувеличивать. это мнимый угроза. истинный угроза в другой, и мы на она почему-то сегодня не останавливать наш внимание, наш пыл и жар, полемический задор. я иметь в вид такой проблема, как, скажем, казнокрадство, коррупция, мздоимство. вот на чем надо сегодня сосредотачиваться, вот здесь реальный угроза, а весь остальное - это мнимый угроза, это все подмена понятие. и я бы не хотеть, чтобы здесь мы, депутат от татарстан, выглядеть сегодня, так сказать, апологет какой-то национальный радикальный идея, я бы не хотеть, потому что вот этот законопроект как бы нести в себя формула "бить татарин, спасать россия", к сожаление. и в заключение я хотеть предлагать все-таки отклонять оба законопроект и не уподобляться тот шукшинский персонаж, который всерьез заниматься изучение проблема шаманизм на крайний север. спасибо.
председательствующий. депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, я хотеть солидаризироваться с коллега митрохин. я разделять оно отношение к данный законопроект и к ситуация, который конкретно складываться с перевод на кириллица алфавит в татарстан. действительно, я тоже против перевод на кириллица, более то, я понимать политический воля автор данный законопроект. она иметь в основной антисепаратистский направленность, мочь быть, даже направлять против кто-то персонально в тот или иной национальный республика. этот позиция можно либо поддерживать, либо не поддерживать, но давать не забывать, что существовать юридический сторона вопрос, и данный законодательный предложение, безусловно, на мой взгляд, противоречить статья 68 конституция российский федерация, который сохранять за республика право устанавливать государственный язык (часть 2) и гарантировать весь народ сохранение родной язык (часть 3). если в понятие "язык" входить и понятие письменность, то быть буквенный основа, то данный противоречие налицо. например, если традиционный для данный язык письменность иметь нерусский буквенный основа, как, например, в уже упоминать карельский язык, то введение русский алфавит заведомо нарушать гарантия часть 3 статья 68. я не знать, случайно или неслучайно среди автор данный законопроект достаточно много депутат, избранный от национальный республика, но, на мой взгляд, они не быть поддерживать избиратель в этот республика, по крайний мера коренной народность. вообще, данный законопроект представлять, безусловно, опасность для весь национальный меньшинство, особенно для тот, кто использовать, как я уже сказать, нерусский основа в свой алфавит. давать вспомнить история, недавний история советский время, то, как происходить русификация, что быть в западный украина, что быть в прибалтика и что мы получать в результат - такой отношение к русский сейчас. и давать понимать, что тот трудность, который сейчас русскоенаселение испытывать в этот республика, в этот уже независимый страна, это отчасти и результат тот политика навязывание русский язык, подавление национальный язык, в тот число национальный самосознание. даже фамилия человек менять - вы вспомнить, не надо далеко ходить, - и на украина менять, и в прибалтика менять фамилия, делать русский фамилия. от это что, они становиться русский человек или становиться много любить русский? да кроме ожесточение по отношение к русский нация, это ни к что не приводить. и в данный случай мы хотеть еще раз вступать в тот же самый лужа. зачем это делать? я призывать весь депутат государственный дума не голосовать за данный законопроект, я иметь в вид первый проект закон. что касаться законопроект сафиуллин, то если бы не выноситься первый законопроект группа депутат, я не становиться бы поддерживать и он. но в случай если стоять вопрос, тот закон либо этот, приходиться просто голосовать за второй законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заканчиваться выступление. все, кто записываться, выступать. от правительство, пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня так горячо обсуждаться, по суть дело, можно сводить к один. иметь ли письменность основание для то, чтобы быть урегулировать законодательный акт? являться ли письменность, который выбирать тот или иной народ или нация, элемент общественный отношение, подлежать регулирование закон? мы полагать, что являться. действительно, употребление тот или иной форма письменность - это некий элемент общественный договор. представлять себя, в каждый корпорация, в семья, в учебный заведение, в политический партия вдруг возникать идея использовать свой собственный система письмо. система письмо человечество знать несколько - это и иероглифический письмо, и силлабический (слоговой) письмо, и фонетический наконец. внутри один только фонетический письмо выделяться кириллица, латиница, арабский вязь, иврит и так далее, и так далее. если каждый под себя быть изобретать письменность, это приводить к полный хаос в государство, к полный хаос в общество. такой образ, письменность как основа, графический основа язык являться общественный явление, требовать законодательный регулирование. по суть дело, спор сегодня вестись только вокруг один - являться ли это предмет регулирование закон субъект федерация и попадать ли это исключительно в ведение субъект федерация или это являться предмет регулирование федеральный закон. два законопроект отличаться друг от друг только этот сущность. уважаемый каадыр-оол алексеевич предлагать, чтобы этот вопрос регулироваться федеральный закон. уважаемый депутат сафиуллин предлагать, чтобы это регулироваться закон субъект федерация. давать сейчас посмотреть, к что это относиться. сегодня, к сожаление, звучать, поверять, достаточно много дилетантский заявление, который сделать бы честь профессор николай яковлевич марра и иосиф виссарионович сталин, который написать книга "марксизм и вопрос языкознание". если вы почитать фердинанд де соссюр и другой основоположник современный лингвистика, вы узнавать, что письменность язык являться просто выражение его фонетический основа. фонетический основа являться самый стабильный и неменяющийся элемент язык, в отличие от грамматика, лексика и другой элемент структура язык. так вот, изменение письменность - явление не лингвистический, оно никой образ не связывать с живой процесс развитие язык. меняться лексика, грамматика и так далее, и так далее - фонетика всегда оставаться. так вот, изменение письменность - это всегда вопрос национальный или политический самоидентификация. вот здесь мы подходить к то, вокруг что сегодня вестись спор, - это вопрос национальный и политический самоидентификация. но это вопрос тяжелый. почему? он иметь несколько последствие. один из они - это социально-психологический последствие. проводить маленький тест. например, текст какой-нибудь закон попытаться написать по-русски, на кириллица, и тут же - на латиница. у вы это занимать в три, если не в четыре раз много время. а теперь представлять себя, что вы давать текст сложный законодательный акт, который быть написать в латинский транскрипция. от вы потребоваться колоссальный напряжение, чтобы адаптироваться к этот текст. вы хотеть один волевой решение, который быть сводить к решение законодательный орган один субъект федерация, вводить такой тяжелый условие, который потребовать социально-психологический адаптация для миллион человек. представлять себя человек, который привыкать читать свой родные писатель и поэт на основа, допускать, тот же кириллица. сейчас весь это надо переводить на латиница. а что делать с их библиотека? они уже не передавать это свой ребенок, потому что ребенок уже не быть к это привычный. представлять себя, что делать с так называть официальный сфера. я хотеть напоминать, что в закон "о язык народ...", в статья 3 "правовой положение язык", пункт 4, написать: "в местность компактный проживание население, не иметь свой национальный-государственный и национальный-территориальный образование... наряду с русский язык и государственный язык республика, в официальный сфера общение мочь использоваться язык население данный местность". это значить, что в тот местность, где быть такой компактный проживание, надо вводить в делопроизводство пишущий машинка с иной графический основа, вводить специальный компьютерный программа... это приводить к серьезный перекос в осуществление орган государственный власть свой задача. далее, межнациональный отношение. последствие для развитие межнациональный отношение здесь быть самый тяжелый. вот почему я полагать, что этот вопрос требовать законодательный урегулирование. и сегодня вы предлагаться сделать только один шаг - определять, что вопрос письменность регулироваться федеральный закон. почему? потому, что все, что я перечислять, относиться к право человек. право человек регулироваться федеральный законодательство. и если мы не хотеть они нарушать, то, я думать, необходимо поддерживать законопроект, который докладывать уважаемый каадыр-оол алексеевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич не хотеть говорить. с заключительный слово выступать докладчик. каадыр-оол алексеевич бичелдей - первый.
бичелдей к. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! благодарить вы за очень заинтересованный обсуждение данный законопроект. и хотеть бы соглашаться с вы в то, что, да, вопрос язык и языковой политика - это настолько тонкий материя, что к это надо действительно относиться очень осторожно и взвешенно. вот исходить из это и как раз после долгий колебание мы и приходить к вывод, что наставать время с осторожность и взвешенность отрегулировать один вопрос, который оставаться в прежний законодательство российский неотрегулированный, - это вопрос письменный основа государственный язык в российский федерация. что касаться некоторый замечание о то, что мы как бы будировать этот закон, возможно, новый напряжение, новый столкновение на языковой почва, здесь я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то обстоятельство, что, когда я готовить вместе с группа депутат и со специалист-филолог первый закон "о язык народ рсфср" в 1991 год, ситуация быть гораздо жестко. и по весь россия, как вы помнить, пыль столб стоять из-за спор о то, чей язык хороший, хорошо весь, чей язык какой иметь статус и так далее. мы тогда суметь в противовес тот вызов и угроза, который мочь приводить общество к прямой столкновение и на языковой основа, находить решение - устанавливать три базовый норма в отношение языковой политика. первый - равенство весь язык, независимо от численность говорить на язык. второй - определение государственный статус русский язык впервые за много тысячелетие его существование. и это снимать вопрос о то, какой статус иметь русский язык на весь территория российский федерация. и третий - этот закон мы давать возможность республика устанавливать свой государственный язык. вот это снимать тогда напряжение, и закон, я считать, сыграть исключительно позитивный роль в тот непростой ситуация, когда накладываться и политический, и иной осложнение тот время. уважаемый коллега, условие, в который на сегодняшний день функционировать наш язык, далеко не простой. глобализация нести помимо определенный положительный заряд еще и такой отрицательный, негативный последствие, в конечный итог мочь приводить и приводить к разрушение языковой и культурный многообразие народ мир. этот угроза существовать уже в современный общество, в тот число и российский. и первый удар этот глобализация как таковой принимать на себя русский язык и русский письменность. если уже на уровень академик российский федерация появляться "светлый ум", утверждать, что приходить пора русский язык переходить на латиница, то это уже не просто такой мысль, это один из косвенный и очень негативный последствие глобализационный процесс, который оказывать прямой влияние и на положение язык в российский федерация. уважаемый коллега, мы не навязывать кириллица для тувинский язык, для бурятский язык и так далее. предлагать и утверждать де-факто то, что алфавит на основа кириллица являться письменный основа государственный язык российский федерация, мы такой образ устанавливать другой: удар принимать на себя русский язык со свой кириллический алфавитный основа, а национальный язык, стоящий за русский язык, за русский кириллица, оказываться более защищать в условие дальнейший распространение и углубление глобализация. такой образ, я лично, как национальный представитель, в это видеть даже способ и форма сохранение и развитие свой язык как сегодня, так и на будущее. и к этот вопрос о письменность, уважаемый коллега, нельзя подходить только как к вопрос лингвистический характер. это лингвополитический вопрос, который мы сегодня должный решать, такой образ. поэтому откладывать он на будущее нет смысл. я считать, что необходимо принимать, и просить поддерживать именно наш проект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. по второй законопроект докладывать фандас шакирович сафиуллин. пожалуйста, заключительный слово.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, при любой исход голосование обнадеживать и даже радовать то, что в прозвучать вопрос и в выступление большинство депутат царить благоразумие. при любой исход, повторять. я быть несколько, ну, быть говорить, пессимистически настраивать. а что касаться мой проект, здесь вот коллега уже высказывать мнение: действительно, он протестный проект. он возникать только потому, что кто-то пытаться отнимать право у гражданин. естественно, мой проект не нужный, совершенно не нужный, если нет первый проект. а если первый проект, господин бичелдей, быть принимать, мой проект вообще терять смысл. несколько неловко я быть за представитель правительство. господин логинов, вы говорить, что, если вы быть получать документ на латиница, как вы это быть читать? вспомнить, за весь история советский союз, и до, и после перестройка, ни один документ на татарский язык в государственный учреждение не поступать.
из зал. единый должный быть письменность!
сафиуллин ф. ш. и еще. ни в один из этот два проект нет ни один слово о латиница. почему-то наш разговор туда переходить. о латиница ведь мы речь не вести! но один из выступать раскрывать истинный мотив. оказываться, этот коллективный законопроект написать из-за решение татарстан восстанавливать свой график, я повторять, восстанавливать, а не переходить на латинский график. то быть весь этот идея носить явно выраженный политический антитатарский характер. быть высказывать в первый выступление обвинение в то, что восстановление график на латинский основа в татарстан - это не что иной, как происки турецкий спецслужба. господин, при такой обвинение в свой время депортировать народ! не надо бросаться такой обвинение и обвинять целый народ в нелояльность к россия! (шум в зал.) я отвечать на вопрос. и кроме то, господин логинов приводить здесь такой довод, что машинка приходиться переделывать. даже если мы оставаться при наш нынешний график, машинка приходиться переделывать, потому что быть специфический буква. это тоже не аргумент. я предлагать вы, господь, просчитывать политический последствие, если тот закон быть принимать. это быть способствовать возрождение атмосфера взаимный недоверие государство и народ, их взаимный отчуждение. и мы давать, если быть принимать тот, коллективный, закон, сильный аргумент, неотразимый аргумент противник пророссийский настроение и общественный движение в страна снг. здесь уже об это быть сказать. любой высказывание, любой движение за объединение в политический или в любой иной форма быть сопровождаться обвинение в то, что этот движение к союз, где потребовать отмена национальный письменность - и в молдавия, и на украина, и в прибалтика, сам себя. хотеть напоминать пример румыния, как положительный пример: в румыния 17 национальный община. там быть русский община липованов, они пользоваться кириллица. румынский государство не покушаться на кириллица в румыния. кроме то, закон легко обходить, здесь уже об это быть сказать. например, я не раскрывать большой стратегический татарский секрет, если сказать: если закон касаться только тот язык, который в республика иметь статус второй государственный язык, то что мы стоять в татарстан на пара месяц снимать государственный статус и сталинский темп переходить, а потом опять придавать государственный статус? ведь на это тоже можно пойти. обходить закон как угодно можно. а если мы вы ослушиваться, что вы с мы быть делать? я повторять: ни один царь не покушаться на наш право писать, писать тысяча год арабский вязь.
из зал. (не слышно.)
сафиуллин ф. ш. просить не кричать! и еще. насчет лояльность татарский народ. весь татарин, призванный в красный армия в начало великий отечественный война, писать на латиница, потому что они еще не успевать привыкать к кириллица после 1940 год. последний, предсмертный письмо мой отец перед гибель при защита ленинград в 1942 год, письмо, адресовать свой жена - мой мать и свой шестилетний сын - я, написать на латиница, но он не становиться предатель, он исполнять солдатский долг и погибать.
из зал. ...великий поэт татарстан.
сафиуллин ф. ш. великий поэт татарстан... (шум в зал.) и еще в завершение сказать, господин, раз я так перебивать...
председательствующий. я просить все успокаиваться, уважаемый депутат.
сафиуллин ф. ш. татарский народ не требоваться оправдываться, доказывать лояльность к россия. в год великий отечественный война из татарский народ выходить знаковый фигура, герой советский союз. герой брестский крепость легендарный петр гаврилов - крещеный татарин из пестречинский район татарстан. газиз агит в разгар бой, в разгар штурм на шесть час рано егоров и кантарий водружать знамя победа на самый верхушка рейхстаг. но не укладываться, как сегодня говорить, в пиар-компания, оставаться со свой товарищ маков, лисименко, бобров, минин практически без награда. он тоже писать письмо на латиница. сотня тысяча татарин-фронтовик писать на латиница. в моабитский тюрьма, ожидать смертный казнь, муса джалиль последний предсмертный письмо писать на латиница. что, он турецкий шпион?! далее. быть другой знаковый фигура среди герой отечественный война из число татарин - это шакирзян мухамедзянов. вы он знать по подвиг, а не по фамилия, а это первоначальный, законный имя и фамилия александр матросов, который в детдом изменять фамилия и имя. шакирзян мухамедзянов - александр матросов - тоже первоначальный азы грамота получать на латиница. так что нельзя к это сводить, из это делать вывод о то, кто угрожать безопасность. и напоминать самый последний факт. документ и акт, где быть подписывать приговор советский союз в беловежский пуща, быть составлять на кириллица, но они страна не спасать! господин, этот закон, который предлагаться господин бичелдей, по количество противоречие конституция (пять статья противоречить конституция, и базовый закон - четыре статья), по количество противоречие весь международный норма, по количество внутренний противоречие достойный включение в книга рекорд. это самый большой количество противоречие на единица площадь! я считать, что мой закон тоже не нужный. я уже сказать: если быть отклонять первый проект, господин бичелдей, мой законопроект терять смысл, он не нужный, он уже бесполезный. поэтому я поддерживать предложение мой коллега из татарстан наиля хуснутдинов. я не хотеть сразу снимать свой проект, я опасаться, что это быть воспринимать как политический демонстрация. если бы коллега снимать другой проект, я бы тут же снимать свой. сейчас уже, учитывать высказывание, я свой проект снимать с голосование. а какой быть последствие, господин? просчитывать. но лояльность татарский народ к россия не изменяться от это, потому что мы обнадеживать благоразумный выступление большинство депутат и их вопрос. это мы обнадеживать. спасибо вы. просить прощение, что я отнимать свой проект слишком много время. решение в ваш рука. решать, а мы сам посмотреть, как у мы...
председательствующий. спасибо. час время потратить на обсуждение законопроект. уважаемый депутат, мы оставаться выслушивать член комитет по дело национальность анатолий алексеевич никитин. анатолий алексеевич, пожалуйста. вы не хотеть выступать?.. уважаемый депутат, депутат сафиуллин снимать свой проект закон с рассмотрение, хотя мы он рассматривать по процедура полностью, но то не менее на голосование он ставиться не быть. просить быть внимательный. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация", который докладывать депутат государственный дума... (выкрик из зал.) по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, сейчас прозвучать предложение о снятие один законопроект, и автор второй законопроект быть предложение снимать и он.
председательствующий. если бы он хотеть снимать, он бы он снимать, но он он не снимать.
гончар н. н. он уже сделать такой заявление, что он не снимать он?
председательствующий. николай николаевич, ну давать уж не быть уподобляться... мы же здесь закон о язык смотреть, а не о понятие. если бы бичелдей хотеть снимать, он бы сделать заявление такой. (шум в зал, выкрик.) ну выступать уже все у мы. (шум в зал.) по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я казаться, что по такой важный вопрос мы не мочь не выслушивать мнение представитель президент. все-таки он, наверное, должный сказать о свой отношение к этот исключительно сложный проблема, который сегодня мы обсуждаться.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, но, когда предоставляться возможность, александр алексеевич котенков сказать, что у он нет желание выступать с какой-то предложение по этот законопроект. поэтому давать все-таки не быть поучать тот, кто сидеть в зал, и давать они какой-либо совет. от фракция просить слово депутат залиханов перед голосование.
залиханов м. ч. я, дорогой коллега, хотеть отвечать на вопрос: а что быть, если мы не принимать этот закон? а быть так: вслед за татарстан переходить на латиница башкортостан, вслед за они переходить дагестан, вслед за они переходить кабардино-балкария, карачаево-черкесия, адыгея - вот что быть. и я, тоже как представитель национальный меньшинство, хотеть, чтобы мой народ жить, чтобы мой народ не пропадать в этот время, тяжелый для весь наш страна. и в этот план я хотеть сохранять свой народ, сохранять его язык, сохранять в братство и в дружба с россия. курс идти на то, чтобы через пять год, четыре год наш ребенок не знать русский язык. для они русский язык, русский культура становиться такой же далекий, как культура тот же англия или франция. вот что крыться за этот безобидный разговор сегодня. поэтому надо - мы и так затягивать это дело - сегодня голосовать и решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат!.. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я действительно не становиться брать слово в сила то, что вопрос настолько спорный и деликатный, что высказывать мнение по он от имя президент я не решаться. но я прекрасно видеть последствие тот или иной решение. я знать, какой всплеск национализм быть после принятие вот этот закон. я прекрасно знать, что быть бы после принятие закон, который снимать депутат сафиуллин, и я знать, что быть после принятие госсовет татарстан закон о переход на латиница. я хотеть вы зачитывать статья конституция, и каждый из вы... я еще раз говорить: я сейчас не мочь говорить от имя президент, я говорить от имя конституция, я иметь на этот право. "республика вправе устанавливать свой государственный язык. в орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный учреждение республика они употребляться наряду с государственный язык российский федерация". это статья 68, часть 2. а теперь часть 3 этот же статья: "российский федерация гарантировать весь ее народ право на сохранение родной язык, созданиеусловия для его изучение и развитие". быть у вы язык, век создаваться российский федерация должный гарантировать, что он не быть изменять.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. сергей сергеевич, вы хотеть русский поменять на английский? так вот, если бы закон быть принимать на основа вот этот положение конституция, то быть оставлять все неизменно, как оно вырабатываться век, и не создавать условие ни с один, ни с другой сторона для развитие национализм - вот это быть бы правильный. а теперь читать конституция и решать сам.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат багишаев.
багишаев 3. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, буквально несколько слово. я специально не выступать, потому что позиция мой республика по этот вопрос очень ясный.
председательствующий. зайнулла абдулгалимович, это уже не по ведение, это не по ведение. надо быть записываться на выступление. по ведение - это только по регламент и председательствовать, если он сделать что-то не так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив, пожалуйста, по мотив.
багишаев 3. а. михаил чоккаевич я бесконечно уважать. но, михаил чоккаевич, вы республика башкортостан не уполномочивать выступать от ее имя. спасибо.
председательствующий. я вообще не понимать мотив. за или против? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация", докладывать депутат государственный дума каадыр-оол алексеевич бичелдей. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, предлагать сейчас рассматривать проект постановление, который у мы запланировать на сегодня, потому что там быть кадровый вопрос по формирование комиссия, быть вопрос содержательный, который уже переходить из заседание в заседание. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ну, у мы как раз идти "блок постановление" с 12-го пункт. я думать, голосовать мы не быть, а просто переходить к проект постановление. уважаемый депутат, пункт 12. проект постановление, вносить депутат решульский, "о всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". мы этот вопрос начинать рассматривать на предыдущий заседание государственный дума. по данный проект постановление высказываться представитель практически весь депутатский объединение, кроме "регион россия...". кто хотеть бы от "регион россия..." высказываться? нет желающий. представитель правительство и президент не желать выступать по проект постановление? нет. вопрос все обсуждать, да? на голосование ставить. заключительный слово по постановление - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. сколько у я?.. пять минута, да?
председательствующий. да.
решульский с. н. спасибо. я укладываться в этот время. мы сейчас рассматривать очень такой острый вопрос о язык народ российский федерация. я очень понравиться высказывание коллега бичелдей, когда он докладывать мы свой позиция и позиция товарищ. он сказать, что к вопрос надо подходить осторожно и взвешенно. так вот, вопрос об оборот земля сельскохозяйственный назначение, я казаться, именно из этот ряд - вопрос, к который также надо подходить осторожно и взвешенно. выносить проект постановление о всенародный обсуждение, я и тот, кто поддерживать этот проект постановление, иметь цель только один - услышать мнение наш народ, тот избиратель, который мы избирать в государственный дума, доверять мы принимать закон, по который быть жить страна не один год, а многий десятилетие. вы видеть, какой сложный работа сегодня идти в рабочий группа по подготовка этот законопроект ко второй чтение. неделя мы все быть в регион, большинство по крайний мера, и видеть, как сложный этот законопроект, принимать в первый чтение, восприниматься сейчас население, да и сам законодательный (представительный) орган власть и орган исполнительный власть субъект федерация. поэтому и возникать необходимость проведение такой всенародный обсуждение и, как правильно говорить коллега при обсуждение в прошлый раз, систематизация, сбор этот предложение в законодательный (представительный) орган власть субъект федерация и направление они в рабочий группа. если вы помнить, быть альтернативный проект постановление, где все быть примерно так же излагать, только срок всенародный обсуждение предлагаться другой - 17 июнь. конечно, этот срок смехотворный, он не позволять не только обсуждать, но даже прочитывать законопроект. я думать, что автор этот проект постановление поэтому и принимать решение снимать он с обсуждение как альтернативный. еще раз хотеть подтверждать, и я думать, со я вы должный соглашаться: принятие этот законопроект в июнь или в сентябрь ничто абсолютно не решать. от это урожайность наш поле нисколько не увеличиваться, от этот использование сельхозугодие нисколько не расширяться, но это все-таки давать мы возможность, если мы он, с учет всенародный обсуждение, быть принимать в сентябрь, спокойно дорабатывать этот законопроект, учитывать весь предложение, который поступать в рабочий группа, и ко второй чтение подготовить он с учет мнение и законодательный (представительный) орган власть, и руководитель субъект федерация, так, как это сегодня предусматривать статья 13 закон о принятие закон совместный ведение. и это позволять мы принимать такой закон, который действительно вносить существенный корректива в развитие агропромышленный комплекс россия. поэтому я просить поддерживать тот проект постановление, который мы обсуждать, и проводить всенародный обсуждение в течение оставаться два месяц, чтобы уже в сентябрь, с учет мнение наш избиратель, осознанно, осмысленно голосовать по он во второй, а мочь быть, и в третий чтение. я просить поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! как я и обещать вы, законопроект об оборот сельхозземеливать, принимать в первый чтение, в прошлый четверг быть опубликовывать в "российский газета", но это быть после принятие он в первый чтение. но я хотеть бы еще раз вы напоминать, коль сергей николаевич здесь сказать о то, что никто не иметь возможность он прочитывать, что данный законопроект после внесение его правительство 21 март этот год быть также опубликовывать в "российский газета", и именно в тот редакция, в который он и быть принимать в первый чтение. такой образ, три месяц быть у тот, кто хотеть прочитывать, на то, чтобы прочитывать и обсуждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", докладывать депутат решульский на предыдущий заседание. и только что он выступать с заключительный слово по свой проект постановление. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 13 - проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по этика". вот я докладывать, что докладчик сейчас на важный встреча. быть ли вопросыпо данный проект постановление? он касаться кадровый вопрос депутат мизулина и семенов, замена они в комиссия по этика. нет депутат, который против текст? (выкрик из зал.) вопрос к кто, николай васильевич? (выкрик из зал.) ну нет она, к сожаление, на место. тогда не голосовать. (выкрик из зал.) он соблюдаться... (выкрик из зал.) соблюдаться принцип. мы посмотреть вчера на совет... (выкрик из зал.) нет больше никакой замечание? кто за то, чтобы принимать проект постановление об изменение в состав комиссия государственный дума по этика? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14 - проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема реструктуризация, несостоятельность (банкротство) и ликвидация кредитный организация". юрий германович медведев, пожалуйста. уважаемый депутат, просить внимание. включать микрофон депутат медведев. с место.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мочь быть, несколько некорректный докладывать о себя, но так складываться ситуация, что докладчик в командировка. весь необходимый документ быть: мой заявление, проект постановление комитет, заключение правовой управление, проект постановление государственный дума. они у вы иметься. весь вопрос согласовывать. я просить поддерживать данный предложение. весь договоренность здесь соблюдать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 14? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 15: проект постановление "об изменение в состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство и о представитель государственный дума федеральный собрание российскойфедерация в постоянный комиссия межпарламентский ассамблея государство участник содружество независимый государство по экономика и финансы". пастух борис николаевич у мы отсутствовать. чехоев анатолий георгиевич докладывать данный проект постановление. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, этот просто вместо выбывать депутат фракция предлагать свой кандидатура. вместо малышева и ходырев предлагать басов и винидиктова. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. нет вопрос к докладчик?
чехоев а. г. этот фракционный соглашение, так что...
председательствующий. нет. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать постановление под номер 15? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 16: проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о принятие мера по поддержка и развитие титаномагниевый отрасль промышленность россия". депутат владимир анатольевич буткеев, пожалуйста. включать микрофон на трибуна.
буткеев в. а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект обращение государственный дума к президент российский федерация о мера по поддержка и развитие титаномагниевый отрасль промышленность россия. этот отрасль производить много 50 тысяча тонна титаномагниевый сплав, 70 процент который идти на производство самолет, ракета, то быть в авиа- и ракетостроение. но дело в то, что в настоящий время активный позиция на этот рынок занимать китайский народный республика. в связь с то, что правительство китайский народный республика создавать льготный режим для этот отрасль экономика, цена производить она титаномагниевый сплав значительно низко, и, конечно же, наш товаропроизводитель терпеть в связь с это убыток. отрасль мочь свернуться вообще, а там работать десяток тысяча человек. конечно, сторонник, так сказать, стерильный рынок мочь сказать: если китайский титаномагниевый сплав дешево, пусть наш авиастроитель, завод, который производить самолет, покупать китайский сплав. но это, я думать, не самый правильный решение. и мы не готовый к то, чтобы отдавать этот отрасль экономика иностранный товаропроизводитель. поэтому данный обращение от имя государственный дума в адрес президент помогать целый отрасль металлургия сохранять себя, сохранять рабочий место. и кроме то, это отрасль, который в первый очередь обслуживать высокотехнологичный производство, инновационный производство, наукоемкий производство, это очень важный отрасль. поэтому я думать, что тот, кто действительно поддерживать отечественный производитель, и не только на слово, а на дело, поддерживать и этот обращение в адрес президент, чтобы быть создавать со сторона правительство, со сторона государство условие для сохранение этот важный, как я уже сказать, металлургический отрасль. быть заключение правовой управление, соответствующий согласование, лингвистический и правовой экспертиза проводить. просить уважаемый коллега поддерживать этот постановление, который вноситься группа депутат от "народный депутат", от "регион россия...". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 16? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 17: проект обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о принятие необходимый мера по защита интерес российский производитель товар, работа, услуга при разработка нефтегазовый месторождение чайво, аркутуна даг и одопт". быть юрий михайлович тен в зал? нет. быть голосовать по постановление? не быть. переносить, значит, на следующий заседание. пункт 18: проект обращение государственный дума "к мэр москва ю. м. лужков об установка в город москва памятник ф. нансен". доклад алексей алексеевич алексеев. включать микрофон депутат.
алексеев а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в государственный дума обращаться посол россия в норвегия господин квицинский с просьба устанавливать памятник в москва знаменитый норвежец нансен. в сентябрь текущий год с официальный визит в россия ожидаться президент парламент норвегия космо йорген, а в ноябрь планироваться визит президент россия владимир владимирович путин. в тяжелый год после первый мировой война выдающийся норвежский ученый нансен оказывать огромный помощь россия, являться верховный комиссар лига нация по дело военнопленный, один из организатор помощь голодать поволжье, а также глава комиссия по репатриация армянский беженец в советский армения. 437 тысяча - почти полмиллиона - военнопленный русский солдат быть возвращать в россия по нансенское паспорт. на средство, собирать под его имя, нансен направлять в россия свыше 4 тысяча поезд с продовольствие, чем спасать от голодный смерть более 6 миллион россиянин. его гуманитарный деятельность быть оценивать по достоинство, и в 1922 год нансен быть присуждать нобелевский премия мир. в 1930 год московский совет рабочий, крестьянский и красноармейский депутат быть принимать постановление об установление памятник нансен в город москва. но, к сожаление, этот решение так и не быть реализовать. в конец 2001 год, в канун 140-летие со день рождение нансен, на памятник быть собирать средство в сумма 40 тысяча доллар. в настоящий время памятник готовый, он отливать в бронза и находиться в мастерская знаменитый скульптор цигаль. установка памятник великий норвежец являться бы дань уважение российский народ выдающийся гуманист и послужить бы дальнейший укрепление дружественный отношение между наш страна. поэтому просить поддерживать проект постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос к докладчик быть? нет. кто за то, чтобы принимать постановление? (шум в зал.) вопрос быть, у кто? депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к докладчик: а какой смысл обращение депутат государственный дума? не мочь ли этот вопрос решать мэрия город москва? раз. и второй. средство собирать чей? вот этот обстоятельство детально вы бы мочь докладывать?
председательствующий. алексей алексеевич алексеев, отвечать, пожалуйста.
алексеев а. а. первый. так как посол россия в норвегия обращаться в государственный дума, то логично государственный дума обращаться к мэр москва об установление памятник. если этот постановление быть принимать, то быть три этап дальнейший действие мэр. первый - принимать решение об установка памятник, второй - выделять определенный участок и, наконец, устанавливать уже готовый памятник.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление за номер 18? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
принимать. так, уважаемый депутат, быть еще один постановление, за номер 19. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к депутат парламент азербайджанский республика, туркменистан, республика казахстан, исламский республика иран". храмов рэм андреевич в зал. пожалуйста, включать микрофон депутат.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат - член комитет по природный ресурс и природопользование, комитет госдума по экология, комитет госдума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет госдума по международный дело подготовить вышеназванный обращение, где мы призывать парламентарий азербайджанский республика, туркменистан, республика казахстан, исламский республика иран объединять усилие по создание и реализация система неотложный мера по охрана окружающий среда каспийский море и предлагать ряд соответствующий мероприятие. ну, мы немножко задерживаться с принятие этот обращение. оно быть подготовить и одобрять совет госдума 29 апрель, поэтому сейчас быть предложение, учитывать положительный решение совет госдума, принимать этот постановление и опубликовывать он в "парламентский газета" и "российский газета". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы сейчас законопроект первый чтение. пункт 20. максим леонидович, успевать докладывать? проект федеральный закон "о добыча и сохранение отечественный углеводородный сырье". докладывать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. законопроект первый чтение.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, быть краткий. представлять ваш внимание законопроект в первый чтение, вносить депутат государственный дума второй созыв машинский, под название "о добыча и сохранение отечественный углеводородный сырье". комитет по энергетика, транспорт и связь очень внимательно рассматривать этот закон и принимать соответствующий решение по он. при это обращать ваш внимание на то, что в пояснительный записка к данный законопроект автор указывать, что законопроект разрабатывать в период падать добыча нефть в наш страна. так, мы знать, в последний год намечаться тенденция только к рост, к то же опережать темп против правительственный прогноз. кроме то, в тот же пояснительный записка автор писать, что цель этот законопроект являться максимально полный освобождение недропользователь от тот налог, который возникать в процесс добыча и реализация нефть на внутренний рынок, что, наверное, не очень для мы приемлемый. в процесс работа над законопроект получать 28 отзыв: семь из они положительный, семь отрицательный, в 14 отзыв от законодательный орган субъект в принцип высказывать согласие с данный закон, но при условие внесение многочисленный поправка. получать также отзыв от правительство, от высокий арбитражный суд, от другой орган. в целое во весь отзыв и при рассмотрение на комитет отмечаться один положительный момент данный законопроект - то, что он нацеливать на рачительный обращение с углеводородный сырье и направлять на стимулирование добыча нефть и газ. но при это можно отмечать, что метод, который предлагать автор данный законопроект, не стыковаться с действующий законодательство. в частность, высокий арбитражный суд отмечать, что данный законопроект противоречить и конституция, и гражданский кодекс, многий федеральный закон, ибо в год, последовать после внесение данный закон (напоминать, что это быть госдума второй созыв), быть принимать многочисленный закон, который вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс и в ряд отраслевой закон. поэтому в свой решение комитет по энергетика, транспорт и связь, отмечать положительный момент и признавать, что они необходимо взять на вооружение в работа комитет над другой законопроект, то не менее рекомендовать вы данный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо, максим леонидович. у кто быть вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый максим леонидович, вообще, проблема, конечно, иметь место быть. то, что происходить с углеводородный сырье в последний десятилетие, иначе, как преступление, называть нельзя. но у я вопрос вполне конкретный: у вы в комитет рассматриваться вопрос относительно пирамида цена, который оказываться перевертывать в последний год? ведь в свой время уголь быть самый дешевый вид топливо, газ - самый дорогой. сегодня газ становиться наиболее дешевый, нефть, нефтепродукт... и самый дорогой вид топливо - это уголь. мы съедать углеводородный сырье в самый близкий перспектива, за последний семь год - много 16 процент ресурс... тревога бить минприроды, счетный палата, а мы не предпринимать никакой усилие. хорошо, отклонять вот этот законопроект, а что потом делать быть? быть у вы в комитет наработка или нет? мы угробить все и оставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос надо задавать короткий, александр леонидович.
коробов м. л. александр леонидович, ценовой структура топливно-энергетический ресурс данный закон не решать (у вы как бы из два часть получаться вопрос, насколько я понимать), то быть это отдельно взять проблема, который иметь макроэкономический характер, и ее, мочь быть, стоять даже отдельно рассматривать, как действительно крупный проблема, ибо газ нужно выводить на тот цена, который он реально иметь в соответствие со свой потребительский свойство. а в часть вот ваш беспокойство, вполне обоснованный, мочь сказать, что в этот закон один из сильный положительный момент являться то, что он, по идея, должный быть бы стимулировать остаточный добыча нефть из тот скважина, который выбывать из-за то, что они становиться низкорентабельный. а сырье-то там еще оставаться, в недра, да? и автор как раз и предлагать убирать налог, чтобы остаток довыбирать, потому что все равный за счет так называть мультипликативный эффект прибыль весь общество идти. и то не менее мы отклонять, но этот норма мы в комитет брать на вооружение. и более то, напоминать вы, что лето прошлый год, когда мы с вы принимать налог на добыча полезный ископаемое в глава 26 налоговый кодекс и когда вот здесь быть жаркий дебаты, мы в свой постановление обязывать правительство в срок до 1 ноябрь 2001 год рассматривать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение и дополнение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть регулирование уплата налог на добыча нефть из скважина, вырабатывать 8 процент и много свой ресурс. справочный мочь сообщать, что правительство вообще затягивать очень многий вещь. и данный законопроект до 1 ноябрь прошлый год должный быть вносить, но до сей пора не вносить, хотя в отзыв на законопроект машинский написать, что МНС и минтопэнерго разрабатывать законопроект, касаться низкопродуктивный залежи и ввод в действие простаивать скважина, и в близкий время они быть вносить. отзыв от 1999 год. но воз, как говориться, и ныне там. поэтому, я думать, мы с вы вместе мочь адресовать это андрей викторович логинов, как представитель правительство, с то чтобы они быстро, как-то активно шевелиться и не служить бы мишень для столь частый в последний время критик президент да и весь общество.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? желающий нет. заключительный слово, соответственно, не требоваться. представитель правительство и президент?.. андрей викторович логинов, нет желание? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о добыча и сохранение отечественный углеводородный сырье"? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 20 чело. 4.4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, пункт 21 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад анатолий геннадьевич аксаков. нет, наверное, не аксаков... глубоковский михаил константинович. законодательный собрание приморский край доверять он докладывать данный законопроект. пожалуйста.
глубоковский м. к., член совет федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у я сегодня неблагодарный миссия - представлять вы законопроект, который, очевидно, быть отклонять парламент. об это свидетельствовать и решение профильный комитет, и заключение правительство российский федерация. но то не менее по существо вопрос. законопроект быть вносить в государственный дума дума приморский край много пять год назад, а именно 17 январь 1997 год. почему он так долго находиться на рассмотрение - это другой вопрос, и, наверное, не ко я. с тот пора смениться дума, она теперь по-другому называться, смениться губернатор, смениться правительство, смениться президент. но вопрос оставаться нерешенный. законодательный инициатива дума приморский край быть обусловливать два форс-мажорный обстоятельство в регион. во-первых, ажиотажный браконьерский вырубка маньчжурский ясень и маньчжурский дуб, причем маньчжурский ясень вырубать до 450 тысяча кубометр в год при установленный в край норма 272 тысяча кубометр, то быть в два раз много. при это много 97 процент заготавливать высокосортный деловой древесина ясень уходить на экспорт в вид кругляк, то быть необработанный. причем прибыль переработка ясень на шпон составлять примерно 6-10 тысяча доллар за кубометр. прибыль этот получать в основной китаец. а дальневосточный деревообрабатывающий предприятие, приморский край в тот число, испытывать острый дефицит в древесина ясень в объем примерно 242 тысяча кубометр в год, оставаться без сырье, сокращать рабочий место и не платить налог в казна из-за свертывание производство. что изменяться за прошедший пять год? в январь 1999 год, то быть через два год после инициатива дума приморский край выходить постановление правительство российский федерация о дополнительный мера госрегулирование заготовка, реализация, экспорт древесина ценный лесной порода, куда быть включать маньчжурский ясень и дуб. далее. в приморский край быть создавать межведомственный комиссия по контроль за экспорт лесоматериал ценный порода. этот мероприятие реально противодействовать лесной браконьерство. в 2001 год фактический отпуск древесина ясень составлять 193 тысяча кубометр, то быть чуть-чуть сокращаться, а экспорт - 115 тысяча кубометр, то быть примерно 60 процент от вырубка. однако оставаться от экспорт остаток удовлетворять лишь на треть потребность краевой лесоперерабатывающий промышленность. и понятно, что переработка маньчжурский ясень и дуб в приморский край увеличивать налоговый поступление от лесной отрасль в бюджет весь уровень как минимум в два-три раз и давать дополнительный рабочий место, что для дальний восток важно, потому что надо закреплять человек там. попытка регулировать экспорт ясень и дуб на уровень межведомственный краевой комиссия пока что разбиваться о сопротивление китайский лесной мафия. поэтому при рассмотрение данный законопроект, при любой исход голосование, я просить бы, любовь константиновна, сделать протокольный запись - обращаться к правительство российский федерация с поручение принимать мера по ограничение экспорт кругляк маньчжурский ясень и дуб посредством введение экспортный квота в соответствие со статья 17 федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". я думать, что такой поручение, если бы правительство быстро среагировать, помогать бы мы разрешать этот проблема, и при это законопроект можно быть бы и отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу же сказать, что комитет по экономический политика, рассматривать всесторонне данный законопроект, предлагать он отклонять по следующий основание. во-первых, предложение о предоставление субъект российский федерация полномочие по установление квота на экспорт древесина ценный порода противоречить конституция российский федерация, в частность статья 71, и федеральный закон. в соответствие с конституция внешнеэкономический отношение находиться в ведение российский федерация, а квота, в свой очередь, являться инструмент регулирование внешнеэкономический деятельность. кроме то, предложение дума приморский край вносить противоречие в сам федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", статья 6 и 8 который определять круг вопрос, находиться в ведение российский федерация и ее субъект. в частность, в ведение российский федерация находиться вопрос государственный нетарифный регулирование внешнеторговый деятельность путем квотирование и лицензирование. в отзыв правительство и правовой управление также содержаться отрицательный заключение на данный законопроект. в тот же время мы понимать озабоченность дума приморский край проблема экспорт древесина ценный лесной порода. рассматривать данный законопроект, мы учитывать то, что в 1999 год быть принимать постановление, который частично, как уже сказать докладчик, этот вопрос решать. я думать, что можно быть бы поддерживать предложение докладчик о то, чтобы в постановление или в протокол отражать необходимость поддержка или дополнительный решение правительство о то, чтобы урегулировать проблема экспорт ценный порода древесина. но поскольку этот законопроект противоречить и конституция, и законодательство российский федерация, мы предлагать он отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель президент? представитель правительство? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность"? комитет против данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть рассматривать пункт 22? нет. тогда здесь быть протокольный поручение. олег иванович ковалев в зал? в зал. олег иванович, вот лигачев егор кузьмич давать протокольный поручение по повод поиск "золото партия". соответствовать? ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь восемь протокольный поручение возражение комитет по регламент не иметь.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? нет ли среди депутат возражать против проект протокольный поручение, который у мы оставаться еще с 22 май? нет. спасибо. весь поручение приниматься. уважаемый депутат, до свидание! завтра в 10 час ждать вы на ваш рабочий место. 
