24 май 2002


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать свой место. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 24 май. просить вы проголосовать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для внесение предложение в порядок работа на 24 май. показывать, пожалуйста, список. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать пункт 4 сегодня не рассматривать, а перенести на 5-е число. обоснование при голосование.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить пункт 43 перенести в блок законопроект, который мы быть рассматривать в первый чтение, поставлять он...
председательствующий. первый среди законопроект первый чтение, да?
сухой н. а. да, среди законопроект первый чтение, потому что мы он третий раз включать и никак не доходить до он. очень важный закон.
председательствующий. пожалуйста, семенов владимир олегович.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". по карточка семенов - вульф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! следующий неделя у мы - неделя работа в округ. и на следующий же неделя стартовать крупный международный соревнование - чемпионат мир по футбол в япония и южный корея. впервые после долгий перерыв сборная россия по футбол туда попадать, в финальный турнир. я думать, что вне зависимость от партийный принадлежность все быть болеть за наш футбольный команда. я хотеть попросить вы, любовь константиновна, от имя весь депутат государственный дума посылать телеграмма наш футбольный сборная с пожелание успех на этот ответственный международный турнир.
председательствующий. спасибо. депутат гудков.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера управление дело госдума принимать решение о расформирование управление безопасность. такой структура быть, но сейчас она не быть в штатный расписание наш государственный дума. на мой взгляд и на взгляд ряд депутат комитет по безопасность, этот решение несколько непродуманный и несбалансированный, потому что такой структурный подразделение мы нужно. мы только что вернуться из поездка по соединенный штат америка, там приниматься беспрецедентный мера. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность изучать этот вопрос и докладывать государственный дума, насколько обоснованно, продуманно и правильно вот этот решение.
председательствующий. вы сам себя этот поручение давать, да?
гудок г. в. да.
председательствующий. очень хорошо. безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба пункт 10 сегодня не рассматривать, а перенести на 5 июнь. мотивация быть перед голосование. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы, чтобы вот этот весь перенос по повестка день... мы уже не раз подымать вопрос на совещание председатель с зампред, обсуждать с представитель комитет, с куратор этот комитет. на совет окончательный решение приниматься, иначе мы каждый раз быть гонять повестка день вверх-вниз. это весь технический вопрос, а мы нужно много внимание уделять политический вопрос. то, что депутат вульф предлагать по футбол, - телеграмма направлять, это мало. давать отдельный строчка в бюджет 2003 год выделять спорт, потому что это и быть самый настоящий национальный идея - и хоккей, и футбол. в спорт мы мочь бы занимать ведущий положение, особенно в хоккей. мы уже на второй место и 20 раз быть на первый место. что же касаться управление безопасность, конечно, немедленно нужно восстанавливать он, мало то, функция расширять. не только безопасность в план наш помещение, здание, работа депутат, но и с точка зрение то, почему многий закон до сей пора не принимать. вот закон по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат шаклеин. нет депутат шаклеин. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". любовь константиновна, у я просьба о перенос пункт 38 (это законопроект "о добыча и сохранение отечественный углеводородный сырье") на позиция 15. мотивировка при голосование.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я два предложение. первый предложение. в связь с то что от автор законопроект под пункт 14.2 вчера приходить письмо о то, что они отзывать данный законопроект, просьба он исключать из повестка, 14.2. это первый. и второй. просьба включать в повестка проект постановление государственный дума о порядок работа комитет по бюджет и налог в период с 26 май по 2 июнь. если быть принимать решение, мы распространять проект постановление.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать давать комитет по безопасность поручение изучать, кто же давать указание проводить такой мера безопасность в город москва в связь с визит один из глава иностранный государство. отгонять даже депутатский машина! во время визит товарищ ким чен ира все кричать и возмущаться, телеканал показывать интервью с обеспокоенный гражданин. сейчас тишина, все очень радоваться, хотя неприятность для горожанин гораздо много. куда-то девать проститутка. вчера вот очень мучаться командировать, мой товарищ, некуда быть они пойти. зачем-то помыть улица - изменяться состав пыль, после это аллергик становиться тяжело. вот я аллергик, допускать. взять вычищать, вымывать город, и я тяжело, я чихать с утро, да. невозможно!.. это наш показуха, и в советский время, и сейчас весь это продолжаться.
председательствующий. депутат слуцкий. нет депутат слуцкий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". озвучивать, любовь константиновна, спасибо.
председательствующий. депутат пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, я обращаться с просьба откладывать обсуждение вопрос 12, в связь с то что докладчик - вячеслав владимирович игрунов - вчера внезапно заболевать.
председательствующий. хорошо. шелехов александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я просить законопроект о внесение дополнение в закон российский федерация "о язык народ российский федерация", пункт 45.1 и 45.2, который уже восемь раз переноситься, поставлять в число первый в блок законопроект первый чтение, то быть на место пункт 15.
председательствующий. уже быть такой предложение - депутат коробов. зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я предлагать давать поручение председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев обращаться с просьба к президент российский федерация путин...
председательствующий. владимир николаевич, по регламент мы не мочь председатель давать поручение, мочь быть, просто обращение государственный дума...
волк в. н. мотивация давать при голосование.
председательствующий. так, весь предложение мы с вы заслушивать, уважаемый депутат. депутат медведев просить перенести пункт 4 на 5 июнь в связь с отсутствие докладчик. да, владимир сергеевич? включать микрофон депутат медведев.
медведев в. с. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы должный получать текст законопроект за три день. дело в то, что этот законопроект во второй чтение приниматься очень тяжело, там быть много-много поправка, вот только замечание правовой управление к третий чтение на шестьдесят с лишний лист. и лингвист столько же замечание давать. мы получать этот законопроект сегодня утро. поскольку там быть серьезный проблема, в тот число и по введение в действие это закон, по срок, так сказать, я предлагать перенести на 5-е число третий чтение, и за этот время мы бы внимательно изучать этот закон.
председательствующий. владимир сергеевич, вот только что я сказать, что он быть раздавать вчера в 17.30. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. действительно, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, весь регламентный норма по данный законопроект соблюдать. что касаться замечание правовой управление, то они учитывать в текст, весь замечание лингвистический и правовой характер. поэтому нет основание он переносить.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. по предложение депутат медведев предлагаться рассмотрение пункт 4 перенести на 5 июнь. председатель комитет по бюджет считать этот заявление неправильный, так как документ быть раздавать еще вчера. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не обманывать, владимир сергеевич, спокойно. технический служба сейчас докладывать, что вчера в 17.30 производить рассылка. спокойно, пожалуйста. кто за то, чтобы перенести пункт 4, уважать депутат? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
пункт 4 оставаться в повестка день. сухой николай авксентьевич. пункт 43, обоснование. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это законопроект о внесение поправка в закон "о ветеран" и закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". это многострадальный вопрос, и такой закон быть принимать государственный дума, закон о так называть последний военный призыв. в связь с уточнение пенсионный законодательство сейчас мы вынужденный его вновь рассматривать. я попросить бы его перенести из пункт 43, где он числиться, на место пункт 15, рассматривать после налоговый закон. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой точка зренияпротив? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение николай авксентьевич сухой и перенести пункт 43 на один из первый место среди законопроект первый чтение? просить определяться голосование. после пункт 14, уважаемый депутат. уточнять для стенограмма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        61,8%
проголосовать против 109 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат вульф, по повод телеграмма мы давать тогда поручение, чтобы она быть подготовить. депутат гудков, просить вы оформлять протокольный поручение в соответствие с регламент. депутат безбородов николай максимович просить перенести пункт 10 на 5 июнь. пожалуйста, николай максимович, обоснование.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона готовый сегодня представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий", но правительство российский федерация просить перенести рассмотрение на более поздний срок (мы просить на 5 июнь), поскольку дополнительно вносить поправка и замечание, который требоваться обсуждать в комитет по оборона. убедительный просьба перенести на 5 июнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат николай максимович безбородова и правительство российский федерация о рассмотрение 10-го пункт 5 июнь? или не быть голосовать? все, не голосовать, против никто нет. уважаемый депутат, депутат коробов просить пункт 38 перенести, рассматривать после закон налоговый блок, после пункт 14. у мы уже пункт 43 сейчас стоять здесь, значит, после пункт 43. так, пункт 43 у мы там, максим леонидович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы после рассмотрение пункт 43, который поставлять у мы сразу после пункт 14, мы рассматривать пункт 38 по предложение максим леонидович коробов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 53,1%
проголосовать против 45 чело. 46,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14.2, уважать депутат, просить исключать из порядок работа, иметься официальный отзыв. пожалуйста, включать микрофон александр дмитриевич жуков для обоснование проект постановление.
жуков а. д. уважаемый коллега, у мы иметься... владимир сергеевич, можно в сторонка чуть-чуть?.. у мы иметься несколько важный налоговый законопроект, работа над который надо завершать в течение весенний сессия. поэтому у комитет по бюджет быть очень острый необходимость поработать следующий неделя, когда дума быть работать в округ. мы просить вы разрешать мы, давать такой возможность поработать, собирать комитет на следующий неделя.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой точка зрение? дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я казаться, что принимать такой решение фактически накануне работа в округ, когда у весь депутат-немосквич распланировать встреча в округ и они уже не мочь что-либо изменять, - это фактически лишать весь депутат, который не являться депутат от город москва, возможность работать над важный законопроект в комитет. я считать, что этот практика не надо поощрять.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". любовь константиновна, уважаемый депутат! я полагать, что комитет должный сам это решать. мы вот тоже запланировать на следующий неделя проведение заседание комитет по важный закон. поэтому я думать, что это не надо ставить на голосование, просто пусть комитет сам принимать решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы не загораживать место, где у мы сидеть александр дмитриевич жуков. я хотеть просто вот в поддержка александр дмитриевич жуков сказать: 1-м пункт у мы сегодня быть постановление госдума "о распорядок работа депутат государственный дума с 3 июнь по 25 декабрь 2002 год...", где мы записывать: ответственный комитет государственный дума организовывать работа по рассмотрение указанный законопроект в период с 27 май по 1 июнь. александр дмитриевич, мочь, действительно тогда не надо голосовать? надо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать проект постановление, предлагать председатель комитет по бюджет, о работа комитет с 26 май по 2 июнь? кто за этот предложение? просить проголосовать. за включение в порядок работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. включать проект постановление в порядок работа на сегодня. депутат митрофанов, просить оформлять протокольный поручение. депутат пастух борис николаевич просить перенести пункт 12, так как сегодня отсутствовать докладчик. я думать, мы удовлетворять просьба и перенести пункт 12 на июнь. депутат шелехов просить также пункт 45 поставлять после теперь уже пункт 38, то быть после рассмотрение мы пункт 43 и 38. депутат шелехов включать, пожалуйста, микрофон.
шелехов а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас в россия проходить день славянский письменность и культура, и очень важно принимать этот закон именно сейчас. он восемь раз уже переноситься. просить он поставлять как можно близко, если 16-е место занимать, то на 17-е.
председательствующий. 43-й, потом 38-й, а потом после он мочь быть 45-й, и только потом - 15-й. уважаемый депутат, быть ли другой точка зрение? кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат шелехов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 50,9%
проголосовать против 56 чело. 49,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир николаевич волк, поручение председатель государственный дума озвучивать, пожалуйста. в чем оно быть заключаться? мы потом проголосовать.
волк в. н. уважаемый коллега, я просить внимательно выслушивать. 13 июнь исполняться полгода, как соединять штат америка официально заявлять о выход из советско-американский договор от 26 май 1972 год об ограничение система противоракетный оборона. затем соединять штат америка проводить испытание элемент система про, запрещать указанный договор. статья 3 федеральный закон от 4 май 2000 год ј 56 "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение" предусматривать, что в случай выход сша из договор по про либо нарушение указанный договор президент российский федерация обеспечивать проведение незамедлительный консультация с палата федеральный собрание российский федерация. я хотеть бы вот об это попросить геннадий николаевич - чтобы он обращаться к президент и напоминать об этот статья договор.
председательствующий. владимир николаевич, тогда подготовить проект поручение для председатель палата, и мы передавать его геннадий николаевич. я думать, что голосовать за это не надо пока, потому что вы устно это докладывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы с учет поступать предложение принимать в целое порядок работа на 24 май? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 2 - проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 3 июнь по 25 декабрь 2002 год (весенний и осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. с место. микрофон включать депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект постановление размножать и вы раздавать. вчера лидер депутатский объединение на внеплановый совет государственный дума принимать решение. предлагаться следующий порядок работа: с 3 июнь по 6 июль - пленарный заседание, с 7 июль по 14 июль - работа в округ, с 15 июль по 8 сентябрь - отпуск. предлагаться проводить 6, 13, 20, 27 июнь и 4 июль дополнительный заседание государственный дума. также предлагаться постановление утверждать ускоренный срок (до 15 день) представление отзыв по законопроект, связывать с формирование федеральный бюджет. предлагаться утверждать также распорядок работа на осенний сессия. начало сессия - 9 сентябрь, с 9 сентябрь по 15 сентябрь - работа в избирательный округ в течение неделя, затем с 16 сентябрь по 5 октябрь - пленарный заседание, работа комитет, депутатский группа, с 6 октябрь - работа с избиратель в округ и так далее. далее - уже по наш обычный график. но вот сейчас подготовить поправка к постановление, здесь быть позиция. на совет дума, когда готовить этот решение, мнение лидер депутатский объединение разделяться и быть предложение работать мы до 1 июль. я думать, что сейчас поправка озвучивать.
председательствующий. так, но мы, наверное, за основа давать принимать сначала проект постановление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 3 июнь по 25 декабрь..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. но у я нет этот поправка, олег иванович. пожалуйста, ковалев олег иванович. включать, пожалуйста, микрофон ковалев.
ковалев о. и. я просить давать слово косачев. поправка находиться на размножение. касачев сейчас она озвучивать для депутат. когда поправка быть готовый, мы откорректировать текст и тогда, мочь быть, поздно вернуться к голосование в целое. у я вот такой предложение.
председательствующий. включать микрофон депутат косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас размножаться и быть вы в близкий время раздавать поправка, за который просить проголосовать четыре объединение: фракция "единство", "отечество - весь россия" и группа "народный депутат" и "регион россия...". мы предлагать наш пленарный заседание проводить до 30 июнь, первый неделя июль, с 1 июль по 7 июль, предоставлять для работа в округ, с 8 июль по 1 сентябрь - отпуск. первый неделя сентябрь, 2 сентябрь - 9 сентябрь, начинать также с работа в округ. далее - по текст постановление. поправка раздаваться. поскольку на слух, наверное, воспринимать это не совсем легко, я просить бы сейчас не ставить на окончательный голосование, дождаться, чтобы поправка быть распространять в зал, а после это уже определяться. спасибо.
председательствующий. просто к сведение депутат я хотеть сказать: у мы состояться совещание с председатель комитет по вопрос о правительственный законопроект. на 4 июль уже запланировать рассмотрение большой блок законопроект по энергетика и транспорт. это вы для сведение, уважаемый депутат. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я непонятный попытка вносить еще какой-то поправка. мы и так сейчас сдвигать весь наш расписание. и нормально все подготовить комитет по регламент. кстати, председатель комитет по регламент от тот же фракция, от то же "союз четыре". что же получаться: комитет один готовить, а от группа депутат - еще какой-то поправка? ведь из что исходить этот депутат? они говорить, что касьянов просить продлять до 1-го число. но продлять до 1-го, чтобы принимать весь закон! но мы же видеть, что мы они не принимать весь до 1-го число! значит, пленарный заседание быть и в июль. не надо голова морочить депутат, надо, чтобы они хоть сейчас бы знать, что начало отпуск - с 15 июль. а иначе, если мы сейчас с этот поправка принимать постановление, мы 2 июль сказать: давать еще 6-го собираться, давать 9-го собираться, давать 12-го собираться... поэтому не надо это делать! вообще, надо попросить председатель комитет по регламент подобный расписание заранее сделать и на 2003 год, чтобы человек мочь планировать на долгий срок, а не так вот, на полтора-два месяц. нормальный расписание! не надо никакой поправка! и не надо здесь никакой сумятица вносить. все четко здесь, поставлять весь срок, где когда работать. и я предлагать он принимать в целое и к это больше не возвращаться.
председательствующий. ну, первый предложение быть о то, чтобы оставлять пока постановление, принимать за основа, а потом вернуться к голосование, когда быть размножать поправка. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы проголосовать проект постановление за основа. если следовать наш регламент, теперь мы должный быть проголосовать поправка. когда поправка быть раздавать в зал, мы выбирать момент, когда быть между рассмотрение закон время, и проголосовать поправка, затем уже проголосовать в целое. сейчас мы уже не мочь ставить на голосование в целое предлагать мы вариант, поскольку быть поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, один минутка, владимир вольфович. уважаемый депутат, ну я тогда не мочь сейчас вы докладывать календарь на июнь. тогда вопрос под номер 3 сниматься сегодня тоже с рассмотрение до принятие вы соответствующий постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь это сейчас сделать, фарида исмагиловна, потому что у мы первый календарь докладываться. по ведение - депутат иваненко. тогда переделывать надо календарь, тогда мы сегодня вообще он не докладывать.
иваненко с. в., фракция "яблоко". любовь константиновна, чтобы справляться с этот сложный политический проблема, я предлагать дума разрешать сначала голосовать этот поправка с голос, а потом она проголосовать. и мы за один минута заканчивать этот вопрос.
председательствующий. хорошо.
иваненко с. в. это не бином ньютон, чтобы не понимать, о чем идти речь.
председательствующий. я просить тогда еще раз депутат косачев сказать о срок, который предлагать "группа четыре" по работа парламент в период весенний и осенний сессия.
косачев к. и. спасибо, любовь константиновна. я повторять. в соответствие с тот позиция, который высказывать в адрес государственный дума правительство российский федерация и который быть излагать в письмо председатель правительство михаил михайлович касьянов - а просьба этот заключаться в продление наш работа до 1 июль, - мы предлагать следующий график: до 30 июнь - пленарный заседание, с 1 по 7 июль - работа с избиратель в округ, с 8 июль по 1 сентябрь - отпуск, со 2 сентябрь по 9 сентябрь - работа в регион, с 9 сентябрь - пленарный заседание.
председательствующий. другой точка зрение. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот сейчас что получаться? один, два, три депутат купить путевка, с 1 июль они нужно куда-то ехать, и весь дума сейчас быть мучить они это самый. ведь вы мочь уезжать - мы без вы принимать этот нужный закон! что вы голова морочить?! комитет по регламент принимать нормальный расписание. это вы сдвигать на неделя назад, потому что вы нужно куда-то уезжать, а мы все равный заставлять работать в начало июль, мы же это знать уже из девятилетний практика. касьянов просить до 1 июль, если мы принимать закон. но мы же они не принимать, у мы же не получаться никак принимать закон. если вы проправительственный фракция, что же вы заниматься саботаж? так поддерживать ваш правительство! а вы наперекор этот правительство и мы пытаться поставлять в неудобный положение. сейчас мы принимать план, что мы с 1 июль в отпуск, а мы 20 июнь сказать: нет, пожалуйста, депутат, еще оставаться, мы нужно, чтобы до 10 июль все-таки принимать еще ряд закон. ну зачем такой вещь делать?! два-три депутат морочить голова 450 депутат. мы не принимать оно! поэтому надо принимать за основа и в целый текст, который озвучивать ковалев. а депутат грачев пускай подумать об ответственность за подобный поправка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у мы тут депутат, а не группа. "группа четыре" в китай плохо заканчивать. но я по суть хотеть сказать. с голос мы не иметь право принимать, потому что любой поправка должный иметь письменный обоснование, так как завтра кто-то мочь сказать: а с голос быть не так, с голос быть по-другому. но я, вообще-то, считать, что надо начинать с то, чтобы правительство давать то, что они хотеть принимать. у мы нет пока закон, который предлагать правительство. надо утверждать, мы все равный быть переиначивать этот график еще пять раз.
председательствующий. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я считать, что этот вопрос нужно обсуждать более формальный образ. нет никакой проблема этот постановление принимать сегодня в другой время, просто нужно раздавать точный текст, который предлагаться центрист, и спокойно обсуждать. что касаться позиция "союз правый сила", то мы на сегодняшний день считать, что если ограничивать пленарк 1 июль, то мы просто технически не успевать принимать ряд закон. в частность, я просто докладывать, что по мой тематика, например, закон о выборы в государственный дума быть вносить в близкий день в дума. это большой закон, который быть смысл принимать рано с учет, например, теоретически возможный досрочный роспуск дума.
председательствующий. спасибо. гайнуллина, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! ничто общий это с путевка не иметь, это иметь отношение только к письмо правительство с предложение поработать до 1 июль. и второй. это тоже иметь отношение к правительство, который в свой время, в январь-февраль, не поработать напряженно и пытаться мы поставлять, извинять за непарламентский выражение, на ухо в июль. поэтому это делаться и с тот цель, чтобы исключать этот система во взаимодействие с правительство. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать предложение, который прозвучать из уста депутат косачев. мы с вы принимать за основа, и я просить вы дождаться поправка. спасибо.
председательствующий. депутат решульский. потом морозов.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы, видно, что-то сильно разогреваться на этот вопрос. обращать внимание, что пункт 2 и пункт 3 в порядок работа взаимосвязанный. я не знать, что и кто давать этот два день. наш предложение, любовь константиновна, такой: сейчас проголосовать в целое за предлагать порядок работа, не дожидаться какой-то еще предложение по изменение этот порядок. ну, два этот вопрос взаимосвязанный. и продолжать тогда работа государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я тоже не понимать, что мы сейчас обсуждать. давать дождаться поправка. поправка заявлять, надо, чтобы она быть раздавать в зал. и далеко просто проголосовать, и палата определяться. что мы сейчас обсуждать? давать сейчас приостанавливать рассмотрение второй вопрос, дождаться поправка и вернуться к этот вопрос после то, как она быть раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. олег викторович, только, единственный, я хотеть сказать, что я должный докладывать календарь. в календарь у мы на 4-е запланировать заседание и рассмотрение вопрос. соответственно, если мы принимать постановление за основа, то только за основа мы принимать и календарь. календарь мы сегодня утверждать тогда не смочь. (шум в зал.) но сегодня последний пленарный заседание, фарида исмагиловна. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, я возобновлять свой предложение. быть устный поправка депутат косачев, надо поставлять на голосование палата: рассматривать мы она или нет? если палата принимать решение не рассматривать этот поправка, значит, постановление голосоваться за основа. но совершенно неправильно вот такой поправка блокировать рассмотрение повестка день. поэтому я считать, что нужно вот этот процедура выполнять. если палата посчитать нужный рассматривать этот устный поправка, значит, таков быть решение палата. я не понимать, в чем проблема.
председательствующий. спасибо. депутат райков, потом гудков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы, наверное, зря терять время, потому что быть логика вопрос. правительство попросить продлять до 1 июль. кто попросить до 15-го? что мы, как пушка ложиться, понимать, и уже лапка повесить? кто мы просить до 15-го работать? чей это быть просьба? непонятно чей! и почему вы тогда, любовь константиновна, говорить, что вы на непринятый постановление составлять план работа? значит, вы неправильно сделать. поэтому правый иваненко, надо ставить на голосование и голосовать, принимать постановление.
председательствующий. геннадий иванович, вчера, когда быть совещание у геннадий николаевич селезнев, большинство соглашаться как раз с этот режим работа. сегодня появляться устный поправка. под то ваш согласовывать решение быть сделать проект календарь, и поэтому упрек ваш здесь, кто так сделать, просто неуместный. депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. вот мы обсуждать всякий отпуск и путевка, а ведь у мы быть еще 225одномандатников, который работать в свой округ, они время не хватать тот неделя, выделять. поэтому не надо говорить о путевка и об отпуск, это неправильно восприниматься население и наш избиратель. что касаться поправка, надо принимать за основа и, действительно, потом проголосовать поправка косачев.
председательствующий. быть предложение депутат иваненко с голос принимать поправка депутат косачев. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы поддерживать предложение депутат иваненко и проголосовать сам поправка после голосование за поддержка его предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
предложение депутат иваненко приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка депутат косачев об изменение распорядок работа государственный дума в период с 3 июнь по 25 декабрь. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат косачев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
поправка депутат косачев приниматься. уважаемый депутат, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я просить депутат обращать внимание: запоминать, сегодня 24 май, 24 июнь к мы обращаться, и мы продлять заседание до 15 июль. и за ломка весь план другой депутат быть отвечать депутат группа "народный депутат", это они нужный быть для что-то. я вы уверять, что быть работать до 15 июль. но это все мешать мы нормально работать, и именно фарида... именно из-за путевка, именно из-за то, что они запланировать свой отдых, поездка за рубеж куда-то, они ломать мы весь график, чтобы с 1 июль уезжать. это весь корыстный побуждение, личный побуждение! мы избирать не в отпуск уходить, мы избирать работать здесь четыре год, без перерыв. а вы начинать оправдывать кто-то. что они так торопиться, они 1 июль приспичить? у мы с вы рабочий день идти сегодня, и завтра, и послезавтра. поэтому запоминать, депутат, вы заставлять работать до 15 июль! но вы свой план уже сейчас поломать. думать, что вы с 1 июль свободный? вы не быть свободный! и виноватый тот, кто сегодня этот саботаж заниматься здесь в зал.
председательствующий. уважаемый депутат, нужно проголосовать проект постановление в целое. кто за то, чтобы постановление быть принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься постановление в целое. уважаемый депутат, перед то как докладывать календарь, позволять я у представитель комитет, ответственный за законопроект "о железнодорожный транспорт...", о "транспортный устав...", "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", и у председатель комитет по бюджет спрашивать, на какой день они тогда перенести свой законопроект, который предполагаться рассматривать 4-го и 5-го июль? сейчас, один минутка, николай васильевич. (шум в зал.) я не мочь докладывать календарь, уважаемый депутат! тогда давать что-то предпринимать, к конец день переделывать все. я просить председатель комитет по энергетика, транспорт и связь и председатель бюджетный комитет давать свой предложение в календарь (мы сейчас пока не быть рассматривать календарь) о перенос с 4 и 5 июль ваш законопроект. переходить к рассмотрение пункт 4, законопроект третий чтение. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь никитична, мы, конечно, мочь...
председательствующий. константиновна я.
коломейцев н. в. извинять. уважаемый любовь константиновна, мы мочь, конечно, принимать все что угодно, но необходимо, чтобы к конец день появляться текст поправка и тот постановление, который мы принимать, потому что принимать-то принимать, а текст нет живой.
председательствующий. хорошо, быть поправка. мы обещать, что она размножаться. уважаемый депутат, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. правовой управление сделать свой заключение. оно очень объемный (о он уже сегодня говорить), поэтому потребоваться много месяц для то, чтобы весь вопрос с правовой управление, и с юрист, и с лингвист, согласовывать и утрясать. весь замечание вносить в текст, который вы получать вчера, поэтому комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. у мы сегодня "час голосование", переносить ваш предложение на "час голосование". (шум в зал.) вопрос? какой вопрос? третий чтение. вопрос только по ведение. по ведение - дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, к сожаление, я должный констатировать, что при подготовка к третий чтение быть проигнорировать воля палата при голосование поправка во второй чтение. во второй чтение дума отдельный голосование принимать поправка, отклонять комитет, касаться налогообложение негосударственный пенсионный фонд. более то, трижды палата недвусмысленный определяться по этот вопрос, поправка быть принимать 255-ю голос. дважды ставиться вопрос о возвращение, но палата не вернуться к этот вопрос и не отменять результат голосование. такой образ, палата свой воля определять. в текст, подготовить к третий чтение, поправка не учитывать. фактически в текст содержаться внутренний противоречие, и сам идея отклонять поправка о то, чтобы изменять налогообложение...
председательствующий. у мы не должно быть обсуждение закон, оксана генриховна. еще раз говорить: по мотив тогда просить слово, не по ведение. добавлять время дмитриева. просить быть лаконичный все-таки и укладываться во время.
дмитриев о. г. поэтому распространять обращение депутат государственный дума из разный фракция, который считать, что быть проигнорировать воля палата. мы предлагать поставлять на отдельный голосование в третий чтение редакция статья 213, который приводить в точный соответствие с проголосовать поправка из блок отклонять поправка. это наш требование. иначе получаться фальсификация результат второй чтение. поэтому просить поставлять...
председательствующий. в такой случай мы нужно возвращать законопроект к процедура второй чтение.
дмитриев о. г. нет, не надо возвращать во второй чтение. второй чтение быть проводить, быть проголосовать отклонять поправка, отклонять. палата определяться по этот вопрос, и нужно в третий чтение приводить статья в соответствие с голосование по второй чтение. поэтому просить поставлять на голосование текст, который вносить целый группа депутат из разный фракция, он раздавать. просить он поставлять на голосование как редакция третий чтение.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать обращение заместитель председатель комитет по бюджет штогрин и обращение депутат дмитриева по коллизия, который происходить. комитет по регламент оценивать она с точка зрение регламент. с точка зрение регламент весь поправка, который быть проголосовать, должный быть быть включать в текст законопроект, что и быть сделать. депутат дмитриев попросить мы проанализировать и давать ответ, являться ли этот поправка взаимоисключающий или нет. это не компетенция комитет по регламент, поэтому такой оценка мы давать не мочь. единственный, я мочь еще раз подтверждать, что в соответствие с наш регламент, в соответствие с процедура принятие законопроект во второй чтение весь проголосовать и принимать поправка должный быть включать в текст законопроект. все. и в связь с это нет никакой основание для то, чтобы пересматривать этот решение, поскольку в дальнейший, при подготовка к третий чтение, заключение давать комитет по бюджет и правовой управление.
председательствующий. депутат пашуто, вы по ведение? по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы сразу сказать, что я являться один из автор закон, который сегодня действовать, - "о негосударственный пенсионный фонд". и откровенно говорить: то, что быть сделать сегодня к третий чтение, это действительно нарушение наш регламент. в чем нарушение? это как раз действительно не компетенция комитет по регламент, это компетенция правовой управление. и правовой управление в свой заключение указывать как раз на противоречие поправка, о который быть разговор, о который докладывать коллега дмитриев. но весь дело в то, что возникать ситуация примерно такой же, какой быть совсем недавно, когда мы рассматривать бюджет пенсионный фонд на 2002 год. поэтому я считать, что депутат дмитриев абсолютно правый. внутренний противоречие подтверждаться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат булавинов. мы начинать обсуждение закон, уважаемый депутат.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я по порядок ведение, а не по обсуждение закон. чтобы здесь окончательно принимать решение и поставлять точка, я предлагать вот тот поправка, который сейчас распространять в зал, вносить в проект постановление о принятие законопроект в третий чтение, в который быть бы четко записывать: приводить в соответствие с принятый во второй чтение поправка редакция данный закон. в проект постановление, который мы быть утверждать закон в третий чтение. и все вставать на свой место. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович. (шум в зал.) рыжков, грачев, попов - записывать у я. медведев...
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать без излишний эмоция! проект вынести комитет по бюджет и налог на третий чтение, сделать доклад. каждый депутатский объединение иметь право на выступление по мотив перед голосование. в выступление по мотив объединение мочь говорить, почему они голосовать за или почему они голосовать против. но проект закон должный быть поставлять на голосование о принятие в третий чтение. если мотив серьезный - палата проголосовать против, значит, закон не быть принимать. если мотив палата счесть несерьезный (мотив тот, кто против выступать) - то палата проголосовать за, и законопроект быть принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег иванович. прекращать прения, уважаемый депутат. (выкрик из зал.) рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я, любовь константиновна, замечание по мотив голосование, но мочь считать, что по ведение. вообще, такой...
председательствующий. но мы не голосовать пока, николай иванович, мы только прослушивать докладчик. "час голосование" быть после еще два доклад.
рыжков н. и. быть, быть голосовать, но я просить бы, когда обсуждаться вот такой закон, давать возможность все-таки человек высказываться, даже если они просить слово по мотив или по ведение. первый, любовь константиновна. мы просить (медведев владимир сергеевич, и я поддерживать) не рассматривать сегодня этот законопроект, потому что мы видеть, какой замечание наш правовой управление сделать. вы сказать: мол, вы получать. вот я посмотреть еще раз: дума получать этот заключение в 19 час 31 минута, в половина восьмой вечер, когда ни один депутат здесь уже не быть. это первый. даже из этот соображение надо быть все-таки давать возможность поработать как следовать над этот замечание. и, сергей иванович, я, прежде чем принимать решение, как голосовать, просить бы, чтобы вы отвечать на один вопрос, потому что очень сложно в текст добираться до суть. 257-я поправка, по амортизация, который быть принимать, вы помнить, после жаркий дискуссия, как она сейчас отражать? и второй. (микрофон отключать.)
председательствующий. я еще раз обращаться ко весь депутат и к вы, николай иванович: мы сейчас не обсуждать мотив голосование. добавлять время николай иванович рыжков.
рыжков н. и. мы обсуждать, как мы быть голосовать. быть неясность, и мы обязанный все выяснивать. почему мы уходить от нормальный обсуждение? статья 251. сергей иванович, что, действительно вы записывать, что в случай добавочный амортизация, переоценка по рыночный цена надо платить налог на прибыль? так это или нет?
штогрин с. и. так.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз вы просить посмотреть внимательно регламент. мы не поставлять законопроект на голосование, а начинать обсуждать мотив голосование. весь прения предлагать прекращать. сергей иванович, отвечать, пожалуйста, рыжков, и переходить к пункт 5.
из зал. по ведение! давать я слово по ведение. (шум в зал.)
председательствующий. я сказать, чтобы отвечать рыжков.
штогрин с. и. николай иванович, действительно, логика закон в целое и глава состоять в то, что список доход открывать, а не закрывать, и поэтому весь доход, в тот число внереализационный доход, включаться в налогооблагаемый база. что касаться амортизация. николай иванович, я считать, что предложение, который быть ко второй чтение, проблема не решать. мы проводить с жуков совещание по этот вопрос уже неоднократно. у мы быть предложение: либо подготовить отдельный закон, связывать с амортизация, чтобы давать возможность пересматривать стоимость основной фонд, но не одномоментный относить они на амортизация и уменьшать такой образ налог на прибыль, а, мочь быть, растягивать на три, на четыре год, давать возможность инвестировать средство, то быть нужный отдельный хороший закон, либо это сделать в другой законопроект, который быть сегодня рассматриваться. что касаться пенсионный дело. мы направлять письмо с просьба давать разъяснение по коллизия. дело в то, что, когда мы принимать какой-то поправка по такой сложный вопрос, как налог на прибыль или налог на доход физический лицо, депутат, который вносить предложение по поправка, должный посмотреть, противоречить ли она другой принятый поправка, какой еще надо вынести на отдельный голосование, чтобы не возникать коллизия. поэтому депутат, который подготовить новый текст статья 213, тоже вправе настаивать на то, чтобы их поправка быть принимать в полный объем. и комитет по регламент, и правовой управление давать мы разъяснение, что мы обязывать по итог голосование включать оба поправка в текст. они включать.я думать, что вопрос пенсионный обеспечение, пенсионный страхование это глобальный проблема, который надо заниматься отдельно, и тот вопрос, который сегодня накапливаться по негосударственный пенсионный фонд, по профессиональный пенсионный система, надо решать в отдельный законопроект, с то чтобы давать возможность, альтернативный возможность гражданин вкладывать свой сбережение не только в фонд государственный, но и в негосударственный пенсионный фонд. и надо, чтобы быть поле одинаковый - и налоговый, и правовой, и экономический - для весь фонд.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, еще раз вы напоминать. сергей иванович сделать доклад. когда мы поставлять законопроект на голосование в рамка "час голосование", по мотив предоставлять слово грачев, попов, медведев, коломейцев, селиванов... (выкрик из зал.) по ведение. если быть не по ведение, а по закон, я попросить отключать микрофон. по ведение - депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в. с. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос. я хотеть вы задавать этот вопрос. у я быть дополнение к проект постановление. когда мы быть он рассматривать?
председательствующий. когда поставлять закон на голосование. три раз повторять.
медведев в. с. хорошо. то быть мы быть рассматривать...
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, по ведение.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я попытаться продемонстрировать честный отношение к дело. я действительно по ведение, следить за я. уважаемый сергей иванович штогрин, уважаемый николай иванович рыжков! вы свой репутация, бесспорно очень хороший, сейчас поставлять на служба дело негодный, потому что вы грубо нарушать регламент, проигнорировать весь регламентный норма. и я хотеть просить олег иванович это иметь в вид. вы становиться задавать вопрос друг друг и отвечать, игнорировать мнение палата. это некорректный, по меньший мера, я уж не говорить о прямой нарушение регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить приседать сергей иванович. уважаемый депутат... по ведение - депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". у я вот какой замечание, оно действительно по ведение. согласно наш регламент к третий чтение комитет должный устранять иметься в законопроект недостаток, но коль скоро происходить коллизия, в этот случай комитет должный быть вынести вопрос на отдельный голосование, а не принимать решение самостоятельно. иначе получаться так: как вы, ребята, ни голосовать, мы у себя в комитет решать так, как мы считать нужный. коль скоро возникать коллизия, против что комитет не возражать, этот норма нужно выносить - это обязанность комитет - на отдельный голосование, что дмитриев и предлагать сделать. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. выносить на третий чтение законопроект с внутренний противоречие (поодин поправка один раз взиматься налог с НПФ, а по другой - два раз) это шизофрения в чистый вид. и образовываться...
председательствующий. иван дмитриевич, я просить вы выступать по мотив перед голосование. отключать микрофон депутат грачев. сергей иванович, присаживаться, пожалуйста. пункт 5: отклонять федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать николай николаевич губенко, сопредседатель согласительный комиссия.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" быть принимать госдума 5 июль 2001 год и отклонять совет федерация с рекомендация создавать согласительный комиссия 20 июль 2001 год. согласительный комиссия быть создавать, приступать к работа в декабрь 2001 год, заканчивать свой работа в апрель 2002 год. от совет федерация в комиссия поступать 39 поправка, касаться в первый очередь вопрос разграничение право собственность на объект культурный наследие между российский федерация и субъект, а также уточнять полномочие субъект российский федерация в дело охрана объект культурный наследие. поскольку охрана памятник история и культура относить конституция к предмет совместный ведение, именно этот проблема при обсуждение быть уделять основной внимание. в результат работа согласительный комиссия быть принимать 19 поправка, остальной быть отклонять. таблица поправка принимать без разногласие. принимать поправка касаться порядок присвоение номер в государственный реестр объект культурный наследие, порядок проведение государственный экспертиза и ее оплата, компетенция субъект российский федерация в разработка научно-методический документ, в установление размер льготный арендный плата для арендатор объект культурный наследие, находиться в собственность субъект российский федерация. в соответствие с принятый поправка устанавливать, что разграничение собственность на объект культурный наследие должно осуществляться отдельный федеральный закон, регулировать отнесение объект культурный наследие к федеральный собственность, собственность субъект и муниципальный собственность. соответственно, до выход такой закон приостанавливаться приватизация объект культурный наследие федеральный значение, а также регистрация право собственность российский федерация и право собственность субъект российский федерация на объект культурный наследие, находиться в государственный собственность. правовой управление аппарат госдума замечание к дорабатывать законопроект не иметь. просить вы принимать законопроект в вариант согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться, пожалуйста. (выкрик из зал.) вопрос мы не задавать. согласительный комиссия отрабатывать. мы все доверять согласительный комиссия, сам избирать туда тот, кто там работать. перед голосование - только выступление по мотив, а не вопрос. пункт 6: проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать заместитель председатель комитет по собственность артемьев анатолий иванович. пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет федерация 23 апрель отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека..." (в часть исключение земля сельхозназначение из перечень земля, не подлежать ипотека). и вместе с то он принимать решение создавать согласительный комиссия и обращаться с этот предложение в госдума. поэтому комитет по собственность рекомендовать создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать федеральный закон. это первый. второй. рекомендовать госдума избирать в состав комиссия от госдума депутат госдума плескачевский виктор семенович, гималов рафаэль имамович, грачев иван дмитриевич, емельянов михаил васильевич, новиков александр васильевич и тетерин василий николаевич. избирать сопредседатель указанный комиссия председатель комитет государственный дума по собственность плескачевский виктор семенович. просить утверждать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли замечание и вопрос по данный предложение? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, почему в согласительный комиссия по закон, касаться оборот сельхозземеливать, в основной весь член "четверка"? ни один депутат от левый оппозиция - нет ни агропромышленный группа, ни кпрф!
артемьев а. и. когда мы рассматривать давать вопрос в комитет, быть предложение весь депутат. желающий от наш комитет входить в состав комиссия. быть обращение в другой комитет. вот этот депутат изъявлять желание работать в состав комиссия. если у вы быть свой предложение, подавать они, мы включать ваш кандидатура.
из зал. арефьев!
председательствующий. так, сейчас, секундочка. я записывать фамилия. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а. я считать, что действительно надо мы уточнять состав комиссия. и мы предлагать от группа "народный депутат" подгурский александр михайлович включать в состав комиссия, он заниматься этот тематика.
председательствующий. значит, компартия предлагать арефьев, "народный депутат" предлагать подгурский. остальной фракция представлять, как я понимать. тогда с учет это можно быть поставлять на голосование, да? хорошо. тогда вы присаживаться. это тоже у мы переноситься на "час голосование". так, коллега, мы обсуждать весь законопроект, представлять к "час голосование". так, группа депутат записываться на выступление по мотив голосование по пункт 4. в этот список у мы грачев, медведев, селиванов, дмитриев. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, при рассмотрение этот законопроект во второй чтение быть поправка 84, который касаться негосударственный пенсионный фонд и отменять их двойной налогообложение. вот суть проблема. если у комитет при это быть какой-то основание считать, что в другой поправка содержаться противоречие, то он обязывать быть они прямо тогда поставлять на голосование, чтобы снимать весь этот противоречие. это не быть, следовательно, не быть и противоречие. теперь вдруг появляться противоречие, появляться в текст закон позиция, который сохранять двойной налогообложение негосударственный пенсионный фонд. с мой точка зрение, как минимум это невозможный. мы должный выпускать закон, который исключать внутренний противоречие. с мой точка зрение, они образовываться либо в результат фальсификация в комитет по бюджет, что непременно быть бы так и оценивать в прошлый дума, либо в результат технический ошибка. если это технический ошибка, то она должный быть сегодня исправлять прямой голосование тот сам поправка, то быть утверждение ее редакция, в третий чтение, окончательный и бесповоротный, что мы и призывать сделать. спасибо.
председательствующий. коллега, это быть выступление по мотив. александр дмитриевич жуков хотеть бы давать справка, как я понимать, от комитет. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. да, геннадий николаевич, безусловно, то более что коллега грачев высказывать какой-то обвинение в фальсификация. мы специально информация по этот вопрос запрашивать в комитет по регламент и правовой управление, знать, что он возникать на заседание дума. получать ответ, что никакой внутренний противоречие по данный вопрос нет. да, возможно, содержание законопроект в третий чтение не устраивать отдельный депутат. это связывать с то, что, когда приниматься этот поправка, они не предлагать отклонять из таблица принимать поправка целый ряд поправка, в тот число поправка, который вносить депутат резник и дубов. сейчас у мы быть заключение комитет по регламент, в который сказать, что оба этот поправка должный быть учитывать, что и сделать в текст законопроект. и никакой внутренний противоречие нет. быть вопрос о то, что взнос в негосударственный пенсионный фонд облагаться два раз: один раз - на вход, другой раз - на выход. это содержательный вопрос, который мочь быть решать тот или иной способ. никакой основание сегодня для принятие какой-либо поправка в третий чтение, пересмотр текст не существовать. поэтому законопроект должный быть принимать в такой вид, как быть проголосовать поправка во второй чтение. просить принимать.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я по мотив, от фракция "единство".  действительно, каждый депутат иметь свой мнение по тот или иной текст законопроект. и мнение депутат грачев или депутат дмитриева иметь право на существование. но в данный случай никакой формальный основание для отклонение законопроект в третий чтение нет, поэтому необходимо голосовать и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, подождать, коллега. я давать слово по мотив. я уже называть тот, кто записываться. медведев. только вот не помечать, какой медведев. владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, закон очень сложно приниматься, мы знать, насколько он сложно корректироваться, поскольку, я уже говорить, поправка только правовой управление на 66 страница, да и они поступать-то окончательно буквально в конец вчерашний день. я что хотеть предлагать вы? поскольку у мы не быть время детально изучать текст к третий чтение, я хотеть бы предлагать дополнение в проект постановление, в который говориться о то, что если внутри статья этот законопроект быть положение, ухудшать ситуация и положение налогоплательщик, то этот вопрос должный решаться в соответствие со статья 5 часть первый налоговый кодекс. также этот позиция противоречить конституция, который не допускать ухудшение положение налогоплательщик задний число. мой предложение распространять в зал среди депутат. я просить вы в постановление третий пункт поставлять мой дополнение и в целое потом проголосовать постановление.
председательствующий. олег иванович ковалев, посмотреть, пожалуйста, как точно сформулировать в регламент при третий чтение... (шум в зал.) подождать, подождать. справка давать, весь справка мы выслушивать. селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, на самый дело в тот текст, который мы сегодня иметь на рука, быть внутренний противоречие в статья 213. и мы трижды в дума голосовать за тот норма, о который сегодня речь идти, она касаться налогообложение негосударственный пенсионный фонд. при сохранение двойной налогообложение мы просто губить система дополнительный пенсионный обеспечение. поэтому и сегодня надо вопрос решать, и в будущее при принятие новый налоговый законодательство надо учитывать, что быть негосударственный пенсионный фонд, который также помогать пенсионер. и они надо тот метод, который мы иметь, и защищать, и помогать они развиваться. поэтому сегодня я обращать внимание, что быть внутренний противоречие в статья 213.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) я булавинов давать слово от группа по мотив. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, по мотив.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что, во-первых, правовой управление в свой заключение подтверждать наличие внутренний противоречие и взаимоисключающий норма в окончательный редакция статья 213. более то, оно утверждать, что быть принимать взаимоисключающий редакция. поэтому, поскольку палата уже определять свой позиция по этот вопрос, то более на это быть заключение правовой управление, фиксировать внутренний противоречие, и закон не мочь применяться с такой внутренний противоречие в статья, я настаивать на то, чтобы геннадий николаевич поставлять на голосование поправка, который вноситься группа депутат от разный фракция, в третий чтение, именно редакция третий чтение статья 213 с учет проголосовать во второй чтение поправка, она быть. в третий чтение мы иметь право это сделать, это редакция третий чтение. коли комитет не устранять этот противоречие, пусть его устранять палата. палата же не соглашаться с комитет по отклонение поправка 84 и принимать другой решение.
председательствующий. ясно. коллега, булавинов - от группа, морозов - от группа по мотив. потом комитет по регламент подсказка давать. и послушать правительство: исполнять ли закон при такой вот коллизия? пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, дело в то, что все-таки хотеться бы действительно говорить по мотив по суть проблема. палата принимать поправка, который вступать в противоречие с другой поправка из другой таблица. в результат профильный комитет, так как быть рекомендация учитывать и приводить в соответствие, что называться, взять средневзвешенный вариант. то быть рождаться как бы новый редакция с учет и тот и другой сторона. и за такой редакция, к сожаление, палата не голосовать. и получаться, что сейчас мы должный или легализовать право комитет между второй и третий чтение самостоятельно принимать решение по спорный вопрос, или же настаивать, чтобы быть принимать в тот редакция, в который быть. но этот вопрос можно действительно учитывать в постановление о принятие в третий чтение, принимать предложение медведев или записывать: приводить в соответствие с голосование во второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов, по мотив.
морозов о. в. я сугубо по мотив, уважаемый коллега! я казаться, что вот в этот коллизия мы мочь поступать следующий образ. если быть заключение комитет по регламент и заключение правовой управление, что регламент не нарушать, то у мы нет основание не ставить этот вопрос на голосование в третий чтение. но правый тот депутат, который говорить, что реально у мы получаться внутренний противоречие. быть текст, который предлагать депутат медведев и депутат дмитриева, палата должный определяться: быть она по они голосовать или нет. по-моему, вот регламентный комитет мочь бы давать мы такой разъяснение. если палата принимать решение о то, чтобы проголосовать этот текст применительно к постановление, - значит, мы это быть делать, если нет - тогда нужно ставить на голосование вопрос в третий чтение без обсуждение этот поправка.
председательствующий. вот я сказать, что сейчас звонить рощин из правовой управление, он сказать, что не весь противоречие устранять в закон. пожалуйста, олег иванович ковалев, как мы далеко поступать по регламент?
ковалев о. и. уважаемый коллега, даже то, что рощин сказать, мы не мочь принимать к сведение. понимать? поскольку это опять же неофициальный высказывание один человек. значит, в соответствие с регламент, статья 125, часть второй: "при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться внесение в он поправка и возвращение к обсуждение законопроект в целое либо к обсуждение его отдельный раздел, глава, статья". это первый. понятно все, да? второй. статья не предусматриваться внесение поправка в проект постановление, никакой поправка. законопроект ставиться на голосование и голосоваться. в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат, мочь быть поставлять вопрос о голосование за возвращение законопроект во второй чтение. требование депутатский объединение нет, значит, этот пункт мы воспользоваться не мочь. строго говорить, формально говорить, мы должный поставлять законопроект на голосование в третий чтение, то постановление который быть. никакой поправка ни во что мы вносить не иметь право. если законопроект не набирать необходимый количество голос, вот тогда уже, если не набирать, то дальнейший рассмотрение не подлежать в соответствие с часть третий статья 125 регламент.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, уважаемый коллега. уважаемый коллега, подождать, пожалуйста. в статья быть и часть четвертый (то, что олег иванович сказать, - абсолютно правильно): "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". поэтому позволять я сделать опрос мнение фракция, чтобы разрешать конфликт. медведев, по ведение.
медведев в. с. уважаемый геннадий николаевич, коллега ковалев правый. в регламент сказать, что вносить изменение в текст закон при третий чтение нельзя. но внесение дополнение в проект постановление там не ограничивать, во-первых. а во-вторых, у мы практика парламентский работа предусматривать много раз внесение дополнение, изменение в проект постановление, в тот число и при третий чтение.
председательствующий. нет, в третий чтение не быть.
медведев в. с. и это не противоречить наш регламент. поэтому я просить отдельно поставлять на голосование не изменение в текст, не возврат, а дополнение к проект постановление.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки попросить справка у комитет по бюджет и у правительство: можно ли быть исполнять закон с этот редакция статья 213? (выкрик из зал.) подождать, я давать слово по ведение. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, закон в такой редакция можно быть исполнять. другой дело, что многий депутат, который сегодня высказываться, не нравиться, как быть облагаться взнос в пенсионный фонд. это результат принимать поправка во второй чтение и тот текст, который утверждать. это первый. второй - по повод проект постановление и поправка, который к он даваться. да, у мы никогда не быть прецедент принятие какой-либо другой постановление в третий чтение, кроме как просто: принимать закон, много ничто. тот поправка, который владимир сергеевич медведев вносить, - она на самый дело совершенно не необходимый. почему? он писать: "устанавливать, что положение указанный федеральный закон, ухудшать положение налогоплательщик, подлежать применение в порядок, устанавливать статья 5 часть первый налоговый кодекс..." это абсолютно правильный утверждение, и независимо от то, быть это записывать в постановление или нет, оно быть соблюдаться, потому что часть первый налоговый кодекс именно и предусматривать, что нельзя задний число вносить положение, ухудшать положение налогоплательщик. поэтому, владимир сергеевич, у я просто большой просьба... это абсолютно ничто не добавлять поправка, это положение вытекать из часть первый налоговый кодекс, и именно они быть руководствоваться и налоговый орган, и налогоплательщик, и суд в случай спорный момент. поэтому у я большой просьба, соблюдать весь положение регламент, сейчас поставлять на голосование в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич. николай васильевич, я вы давать слово.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, по мнение правительство, статья 213 сегодня не содержать внутренний противоречие и мочь быть исполнять. отмечать еще, что вводиться она в действие с 1 январь 2003 год. у мы еще быть возможность к она вернуться потом, когда мы пройти этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коломейцев, по ведение. пожалуйста, николай васильевич. сейчас я проводить опрос фракция.
коломейцев н. в. спасибо. на самый дело статья 124, часть первый, звучать так: "принимать во второй чтение законопроект направляться в ответственный комитет для устранение с участие правовой управление аппарат государственный дума возможный внутренний противоречие, установление правильный взаимосвязь статья и для редакционный правка, необходимый в связь с изменение, вносить в текст законопроект при рассмотрение он во второй чтение". это я к что сказать? если оксана генриховна говорить о то, что поправка ее принимать, а она действительно принимать, то комитет обязанный быть перед вынесение на третий чтение вместе с правовой управление отрабатывать стиль и внутренний взаимосвязь. поэтому она совершенно правильно ставить вопрос. мы мочь он проголосовать, но, если быть внутренний противоречие, после это вносить поправка.
председательствующий. коллега, согласно часть четвертый статья 125 я хотеть просто опрашивать фракция, возвращать ли законопроект во второй чтение. пожалуйста, фракция "единство".
из зал. против.
председательствующий. против. фракция компартия российский федерация. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. наш фракция не принимать решение о возврат во второй чтение.
председательствующий. фракция лдпр. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция за то, чтобы голосовать закон сейчас в третий чтение.
председательствующий. так, далеко. фракция "отечество - весь россия". какой мнение? володин вячеслав викторович. гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. мы голосовать сегодня в третий чтение.
председательствующий. против возврат, да? далеко. фракция "спс". надеждин.
надеждин б. б. мы против возврат во второй чтение. голосовать нужно сегодня. но просить зафиксировать позиция шаталов, что правительство готовый этот тема еще пообсуждать после принятие закон.
председательствующий. фракция "яблоко". пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. мы за то, чтобы вернуться к вопрос о двойной обложение негосударственный пенсионный фонд, потому что, несмотря на то что этот решение быть принимать вследствие недосмотр, в тот число автор поправка, это слишком серьезный вопрос, чтобы он так оставлять.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто высказываться? пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. наш группа выступать против возвращение законопроект во второй чтение.
председательствующий. я должный все опрашивать. "народный депутат". пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. наш группа выступать против возвращение законопроект во второй чтение. но вот этот коллизия по негосударственный пенсионный фонд надо какой-то образ комитет разрешать.
председательствующий. морозов олег викторович, ваш группа.
морозов о. в. мы не принимать решение о возвращение во второй чтение, поэтому нужно голосовать законопроект в третий чтение. но мы все-таки должный как-то палата определять, что мы быть делать с этот конфликтный ситуация. еще раз повторять: формально, наверное, здесь и комитет по бюджет, и комитет по регламент правый. то быть если подходить к этот вопрос формально, то мы не иметь право сейчас возвращаться к этот тема. вместе с то у мы быть регламентный норма о то, что палата вправе принимать любой решение. поэтому, если в палата быть поставлять на голосование вопрос о то, стоить ли рассматривать вот данный конкретный конфликтный вопрос, то, вероятно, мы это мочь сделать, если комитет по регламент не давать другой комментарий к этот предложение.
председательствующий. олег викторович, к сожаление, другой не предусматривать в регламент. коллега, я должный ставить на голосование принятие законопроект в третий чтение. (шум в зал.) уже весь выступление по мотив проходить. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. последний раз по мотив...
дмитриев о. г. еще раз я просить... в регламент ничто не сказать, к сожаление, по повод ситуация, когда закон выноситься с внутренний противоречие, и по повод то, что делать, если не учитывать поправка, проголосовать во второй чтение. и более то, мы вправе палата принимать любой поправка к свой постановление, любой. поэтому я еще раз предлагать поставлять на голосование предложение морозов, проголосовать, согласный ли палата в третий чтение, без возвращение ко второй, рассматривать вопрос и утверждать редакция статья 213, о чем подымать вопрос коллега медведев. пусть палата проголосовать: согласный она рассматривать этот вопрос - быть рассматривать, не согласный - не быть рассматривать.
председательствующий. все ясный. последний справка комитет по регламент. ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, оксана генриховна с упорство, достойный хороший применение, настаивать на, быть говорить, нарушение пять или шесть пункт регламент. что касаться часть четвертый статья 125 регламент, опрос проводить: депутатский объединение, представлять большинство в государственный дума, высказываться за голосование в третий чтение. в соответствие с регламент необходимо поставлять на голосование вопрос о принятие в третий чтение.
председательствующий. да, коллега, регламент требовать именно такой процедура. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
закон приниматься. следующий у мы - пункт 5 повестка день. закон быть докладывать. в редакция, предлагать согласительный комиссия... пожалуйста, оксана генриховна, по ведение.
дмитриев о. г. я просить поставлять на голосование предложение морозов и булавинов в качество поправка к постановление о принятие в третий чтение. такой прецедент быть. только что давать справка по этот повод председатель комитет по труд и социальный политика. поправка к постановление о принятие в третий чтение: редакция статья 213 определять согласно раздавать вариант.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать законопроект в третий чтение вместе с прикладывать к он постановление, решение палата положительный. когда мы вносить поправка в постановление ко второй чтение или к первый чтение, там мы давать поручение профильный комитет, другой комитет и так далее, поручение, связывать с работа над законопроект в ответственный комитет или в комиссия. в данный случай проект постановление говорить только об один: принимать законопроект в третий чтение. закон уходить из палата в совет федерация. кто мы быть поручение давать? такой практика не быть, и давать не быть создавать прецедент.
председательствующий. да, коллега, не быть такой практика. то более кто мы давать поручение? мы же закон отправлять в совет федерация. рассматриваться пункт 5 повестка день, закон, который быть докладывать николай николаевич губенко. принимать в редакция согласительный комиссия. так, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. который губенко докладывать, об объект культурный наследие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
закон приниматься. голосование по пункт 6. перед голосование просить слово геннадий васильевич кулик. мы расширять состав...
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить бы вы расширять состав комиссия, поскольку от совет федерация возглавлять комиссия председатель аграрный комитет, с один сторона, и, с другой сторона, вы утверждать я сопредседатель рабочий группа по разработка закон об оборот земля. я хотеть бы, чтобы у мы синхронность быть, участвовать в этот работа.
председательствующий. коллега, не возражать? мы дополнять список арефьев, подгурский, и теперь вноситься предложение о кулик. не быть возражение? ставить на голосование этот постановление, пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) я вы давать по ведение... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пашуто. владимир ростиславович, по ведение, да?
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважаемый руководитель палата, я бы хотеться обращаться с один просьба. если мы видеть документ, в который написать официально о противоречие в какой-либо часть тот или иной законопроект, мы должный относиться с самый большой внимание к заключение правовой управление. если мы быть принимать вот так, как сегодня, допускать, решать...
председательствующий. владимир ростиславович, вы я прощать, это не по ведение.
пашуто в. р. это по ведение, это по работа палата.
председательствующий. вы уже выступать по этот тема.
пашуто в. р. нет, это совсем другой. я говорить о то, что надо сегодня поставлять во глава угол при принятие любой акт, который здесь рассматриваться, в палата, именно соблюдение весь требование правовой управление.
председательствующий. абсолютно правильно. кроме то, не забывать, что заключение наш правовой управление вместе с закон направляться в совет федерация, где этот вопрос быть тоже изучаться дополнительно. буткеев владимир анатольевич, по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, вот вы перед голосование сказать, что рощин позвонить и сообщать, что не весь противоречие устранять. мочь быть, депутат быть интересный, если быть раздан письменный информация правовой управление о то, какой же противоречие до конец не устранять?
председательствующий. владимир анатольевич, вы прочитывать заключение правовой управление, там написать все то, что сказать рощин. все написать черный по белый, прочитывать. коллега, мы с вы не рассматривать проект календарь рассмотрение вопрос с 5 июнь по 5 июль, в связь с то что палата принимать решение о проведение пленарный заседание до 1 июль. на этот период любовь константиновна проект скорректировать. пожалуйста, любовь константиновна, доклад по пункт 3.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, весенний сессия продлять вы до 28 июнь в связь с просьба правительство российский федерация к государственный дума о рассмотрение 32 законопроект в качество первоочередный. на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 28 июнь 2002 год, сформировывать комитет государственный дума. несколько слово о работа государственный дума в январь - май 2002 год. в этот период у мы состояться 30 пленарный заседание с учет сегодняшний, на который рассматривать 501 вопрос, принимать 56 федеральный закон. во второй чтение принимать 13 законопроект, из они 3 - проект федеральный конституционный закон, в первый чтение - 44, из они 2 - проект федеральный конституционный закон. отклонять 116 законопроект. кроме то...
председательствующий. уважаемый коллега, тихо! геннадий васильевич, попросить ваш коллега, чтобы они приседать.
слиска л. к. кроме то, рассматривать 220 проект постановление, из они принимать 174, отклонять 46. хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с примерный программа в январь - май планироваться рассматривать 127 законопроект в качество первоочередный, подготовить 55, что составлять 43 процент. не обеспечивать полностью выполнение утверждать календарь на май. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение 38 законопроект, что составлять 28 процент, в тот число по просьба комитет - 24, из они 8 - в связь с необходимость доработка, полномочный представитель правительство российский федерация в дума - 4, автор законодательный инициатива - 7, из-за отсутствие докладчик - 3. комитет необходимо активизировать свой работа по подготовка первоочередный законопроект к рассмотрение на заседание палата в следующий месяц, завершающий весенний сессия. в представлять для утверждение проект календарь комитет предлагать 100 законопроект, в их число 42 - для обсуждение в первоочередный порядок. на одиннадцать заседание палата планироваться рассматривать 9 законопроектовпо ратификация международный договор, 23 - для принятие во второй и 68 для принятие в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 7 - это законодательный инициатива президент российский федерация, 35 - законопроект, вносить правительство, 42 - депутат государственный дума, 4 - совет федерация или член совет федерация, 12 - это инициатива законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. из 100 законопроект, включать в проект календарь, 20 - переходить из календарь на май. несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь. комитет по законодательство для рассмотрение в первый чтение предлагать законопроект "о противодействие экстремистский деятельность" и "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", вносить президент российский федерация. комитет по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок, по собственность, по энергетика, транспорт и связь, по безопасность вносить на обсуждение законопроект, заявлять правительство российский федерация к первоочередный рассмотрение. это законопроект для рассмотрение во второй чтение - "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о несостоятельность (банкротство)", для рассмотрение в первый чтение - "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)", вносить президент российский федерация, "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор (глава 26.2 "упрощенный система налогообложение для субъект малый предпринимательство" и глава 26.3 "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность"), "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, признание утрачивать сила и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация" (глава "система налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция"), "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система", "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация", а также блок законопроект, касаться правовой регулирование отношение в область электроэнергетика и железнодорожный транспорт. уважаемый депутат, хотеть вы проинформировать, что 21 май состояться совещание председатель комитет государственный дума по вопрос о ход подготовка законопроект, предлагать правительство российский федерация к первоочередный рассмотрение государственный дума в период весенний сессия 2002 год, на который быть достигать согласованный решение по конкретный срок внесение указанный законопроект на рассмотрение совет государственный дума и палата. и этот предложение учитывать в представлять вы проект календарь. обращать внимание комитет на необходимость соблюдение установленный срок подготовка законопроект. также обращать внимание андрей викторович логинов: как я уже говорить, семь законопроект из 32 еще не вносить правительство российский федерация в государственный дума. и в этот вопрос необходимый оперативность. докладывать проект календарь, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение палата в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. завершать свой выступление, информировать вы, что в соответствие с решение совет государственный дума от 9 апрель комитет приступать к формирование проект примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период осенний сессия 2002 год. предложение представлять весь комитет государственный дума. поступать предложение от агропромышленный депутатский группа, 28 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, совет федерация. совещание председатель комитет по данный вопрос состояться в июнь, о что вы быть сообщать дополнительно. и для уточнение, уважаемый депутат. в связь с то что мы сегодня с вы изменять проект постановление о порядок работа в период весенний и осенний сессия, по согласование с комитет по бюджет и налог, александр дмитриевич жуков перенести законопроект по вопрос о система налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция с 5 июль на 28 июнь. комитет по энергетика, транспорт и связь, катренко владимир семенович, свой блок закон, касаться регулирование отношение в область железнодорожный транспорт, переносить с 4 июль на 27 июнь. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать. и просить вы утверждать проект календарь.
председательствующий. спасибо. я видеть несколько рука и просить записываться, чтобы наш компьютер решать, кто первый, кто второй задавать вопрос. показывать список. так, пять вопрос. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. любовь константиновна, вы я прощать великодушно, но я не находить во второй чтение законопроект об оборот сельскохозяйственный земля.
слиска л. к. на 19 июнь он у мы поставлять, геннадий васильевич. и потом, 19-е мы с вы согласовывать. 18-го выносить на совет и определять дата рассмотрение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
слиска л. к. можно быть уточнять на совет дума, когда вносить. я только что сказать, да.
из зал. время мой уходить.
председательствующий. тихо, тихо.
слиска л. к. по мера подготовка на совет дума уточнять дата, в июнь рассматривать.
председательствующий. да, время уходить. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, быть ли физический возможность у рядовой депутат, не из "четверка", прочитывать хотя бы законопроект, который быть вносить потом правительство, если у мы нет еще и перечень?
слиска л. к. перечень к мы поступать, по-моему, 27-го число. (выкрик из зал.) на тот неделя...
председательствующий. нет, перечень...
слиска л. к. перечень поступать к мы в воскресение. законопроект пока не видеть я. вопрос к андрей викторович логинов: быть ли у мы такой возможность, андрей викторович? я полагать, что быть, потому что думать, что весь законопроект, который у мы в этот перечень, вряд ли пойти даже на первый чтение. семь из 32 до сей пора не поступать.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. перечень поступать уже в государственный дума. с комитет работа вестись самый детальный образ. и вот, например, по некоторый законопроект, который вносить с запоздание (это касаться реформа энергетика и железнодорожный транспорт), мы предусматривать, сказать так, не ускоренный, а именно усиленный режим работа комитет, для то чтобы успевать они рассматривать. по остальной законопроект, в принцип по большинство из они, тоже согласовывать позиция с комитет - как они рассматривать. с учет то что сейчас быть принимать решение 1 июль ограничивать срок продление сессия, как это и вытекать из письмо михаил михайлович касьянов, мы полагать, что, видимо, приходиться немножко усиленно поработать именно в последний половина июнь, чтобы мы успевать рассматривать весь законопроект, который идти в первый и третий чтение.
слиска л. к. андрей викторович, николай васильевич, наверное, иметь в вид законопроект, который еще не вносить в государственный дума.
председательствующий. да, который не вносить.
слиска л. к. поэтому давать, пожалуйста, уточнение по этот проект.
председательствующий. ну, он, наверное, не мочь сейчас сказать.
логинов а. в. речь идти вот о что. законопроект, который не вносить в государственный дума, но присутствовать в этот перечень, - это законопроект, над который энергично, интенсивно работать правительство. у мы тоже очень сложный согласительный процедура, поэтому речь идти как раз о то, что, как только они быть готовый, ни день не быть задержка - они попадать в государственный дума. в тот же время, если они попадать в государственный дума и выпадать из тот срок, который утверждать палата на весенний сессия, мы прекрасно понимать, что у мы нет возможность рассматривать они в весенний сессия. и наверное, настаивать мы не быть.
председательствующий. так, пожалуйста, ваш вопрос, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый любовь константиновна, мы полностью согласный с предлагать вы повестка, но хотеться бы попросить вы, учитывать особенно ваш энергичность, обращаться к михаил михайлович касьянов с просьба исполнять обещание, который он давать вот на этот трибуна: в течение месяц вносить законопроект о минимальный социальный стандарт. то более, что председатель счетный палата российский федерация степашин очень долго говорить о необходимость учет уже согласованный вариант закон о минимальный социальный стандарт в рамка рассмотрение бюджет 2003 год, к который мы приступать сразу же после сессия. вот такой просьба к вы, чтобы добиваться внесение этот законопроект и уже решать вопрос о целесообразность рассмотрение он в первый чтение в рамка именно этот сессия. спасибо.
слиска л. к. спасибо, вадим евгеньевич.
председательствующий. так, белоусов, пожалуйста. нет он. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, на 19 июнь поставлять проект закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". комитет по безопасность просить передвигать срок рассмотрение на 7 июнь в связь с то, что мы готовый быть к 4 июнь на совет дума вынести этот законопроект. почему такой просьба? этот закон мы должный рассматривать, получаться, в течение месяц. для то чтобы как можно быстро он подготовить, просить поставлять срок много ранний.
слиска л. к. я хотеть обращать ваш внимание, что вы на совет дума планировать только 11-го вынести оно для уточнение дата. тогда вы нужно быть на совет дума выносить он 4-го число. тогда мы делать исправление...
председательствующий. и заранее тогда рассылать, да?
слиска л. к. успевать рассылка проводить?
председательствующий. тогда вы технически соблюдать, пожалуйста, весь правило.
слиска л. к. да, весь срок - в соответствие с регламент, и тогда на 7-е мы переделывать срок. все.
председательствующий. коллега, больше вопрос нет. ставить на голосование: принимать календарь. присаживаться, любовь константиновна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. александр владимирович шишлов, вы успевать за оставаться минута докладывать, да? пожалуйста, пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня законопроект, который быть давно вносить в государственный дума, 11 ноябрь 2000 год, и в первый чтение быть принимать много год назад. работа над этот закон идти довольно сложно, в последний время она быть интенсифицировать, и мы приходить к проект, который сегодня выносить на ваш рассмотрение. этот проект согласовывать по основной, ключевой позиция и с правительство, и с администрация президент. он очень важный, и я просить бы вы обращать внимание на тот вопрос, который мы решать в этот закон. важность этот закон (в тот редакция, который сейчас представлять на второй чтение) прежде все в два положение. во-первых, мы изменять тот норма закон "об образование", который касаться понятие "образовательный стандарт". изменять этот норма, мы открывать возможность к принятие подготовить мы закон о государственный стандарт общий образование. и вот этот закон о стандарт общий образование становиться первый закон, который обеспечивать законодательный основа для модернизация образование. во-вторых, с принятие вот этот поправка мы выносить на уровень федеральный закон регулирование ряд очень существенный вопрос образование, который рано регулироваться на уровень подзаконный нормативный правовой акт. на мой взгляд, поскольку вопрос образование затрагивать каждый семья, наиболее ключевой проблема, который там возникать и который требовать правовой урегулирование, должный быть публично обсуждать с учет весь спектр мнение и, соответственно, должный приниматься на уровень федеральный закон. главное, как я уже сказать, связанный с изменение понятие образовательный стандарт. в предложение, который быть в конец конец согласовывать и представлять сегодня на голосование, быть ключевой позиция. мы вводить в понятие образовательный стандарт компонент образовательный учреждение. мы уточнять понятие национальный-региональный и региональный компонент, и главное - мы устанавливать, что порядок и основной положение образовательный стандарт устанавливаться федеральный закон. следующий новация, отличие от то, что принимать в первый чтение, касаться сохранение в закон "об образование" норма о характер начальный военный подготовка. мы подтверждать то, что записывать в закон, - что начальный военный подготовка возможный только на факультативный основа с согласие обучающийся. первоначальный предложение, который вноситься в государственный дума, быть - исключать этот положение. но когда мы рассматривать  этот законопроект в первый чтение, условие принятие он в первый чтение быть сохранение факультативный характер начальный военный подготовка. еще несколько позиция, принимать на уровень федеральный закон. это порядок внеконкурсный принятие в высокий учебный заведение победитель российский олимпиада и участник международный олимпиада. это быть предложение правительство, и мы лишь уточнять редакция при подготовка ко второй чтение. следующий позиция касаться статья 19 закон "об образование" - это нормативный срок освоение образовательный программа. мы устанавливать, что они должный определяться федеральный закон. это то новое, что появляться ко второй чтение. следующий позиция касаться упорядочение использование учебный литература, вернее, основа для этот упорядочение. это также новация. это касаться статья 28. и наконец, на уровень федеральный закон мы вносить положение о возможность целевой прием в вуз по договор с орган государственный власть и местный самоуправление, что очень важно, особенно для сельский район. это быть также предложение правительство, и мы вносить определенный уточнение при подготовка ко второй чтение. еще один новация, который появляться и который я представляться очень важный, - этот снятие 25-процентный ограничение на прием на платный основа в вуз по специальность: юриспруденция, экономика, менеджмент и госуправление. норма, который ранее быть записывать в закон "об образование", ограничивать возможность привлечение внебюджетный средство в ведущий вуз, который иметь платежеспособный спрос на обучение по этот ключевой специальность. мы снимать этот неоправданный ограничение и позволять фактически в три раз увеличивать привлечение внебюджетный средство при прием на этот специальность. но разумеется, число бесплатный, бюджетный, место при это сохранять. вот основной положение, который подготовить ко второй чтение. еще раз повторять: проект достаточно долго обсуждаться и дорабатываться совместный рабочий группа с представитель ведомство и правительство. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? от фракция быть? пожалуйста, от фракция "союз правый сила" - котюс александр николаевич.
котюс а. н., фракция "союз правый сила". я просить вынести поправка 1 и 6 из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1 и 6. у депутат быть ли вопрос по таблица поправка? быть. безбородов.
безбородов н. м. просить поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. поправка 2. правительство, пожалуйста. кто представлять?
чепурных е. е., статс-секретарь - заместитель министр образование российский федерация. мы хотеть бы на отдельный голосование вынести поправка 13 и 14.
председательствующий. поправка 13 и 14 из таблица принимать. быть ли еще желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет. тогда, уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 6, 2, 13, 14? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат котюс александр николаевич, по поправка 1.
котюс а. н. в соответствие с ныне действующий законодательство государственный образовательный стандарт разрабатываться на конкурсный основа. данный поправка, поправка 1, или, если говорить более точно, она последний часть, конкурсность отменять. такой образ, даваться исключительный право разработка стандарт правительство. "спс" считать, что конкурсность нужно сохранять и просить проголосовать против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шишлов а. в. если бы быть сформулировать отдельно поправка о то, чтобы сохранять конкурсность, я быть бы готовый это обсуждать, потому что лично я против это бы и не возражать. но я хотеть обращать внимание на то, что норма, который сформулировать в поправка 1, носить комплексный характер, она снимать противоречие между тот идея, который закладывать в согласованный проект закон о государственный образовательный стандарт, и действующий редакция закон "об образование". поэтому я полагать, что поправка 1 надо принимать. и еще. вот по дух, мочь быть, конкурсность в данный случай и хороший, но по форма... образовательный стандарт - это документ, который для сфера образование носить такой же характер, как федеральный бюджет для финансовый сфера. мы же не пытаться, реализовывать либеральный принцип и принцип конкуренция, объявлять конкурс минфин на разработка федеральный бюджет. тут быть другой сторона. вот когда мы быть принимать закон об образовательный стандарт, мы надо быть максимально обеспечивать широкий общественный обсуждение и, возможно, конкурсность на более ранний этап. но вот в данный контекст я предлагать поправка 1 поддерживать, а этот озабоченность учитывать при работа над закон о стандарт.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. быть внимательный. (выкрик из зал.) не надо мы никакой комментарий. вы же поддерживать, да? кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение депутат котюсов - отклонять. пожалуйста, голосовать. комитет - за, правительство - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. пожалуйста, александр николаевич котюс, докладывать о поправка 6.
котюс а. н. в соответствие с действующий закон возраст, в который допускаться прием гражданин в образовательный учреждение, определяться устав соответствовать учреждение. поправка предлагаться вводить ограничение по возраст: не молодой шесть с половина год и не старый восемь год при отсутствие противопоказание по состояние здоровье. в настоящий время во многий школа проходить эксперимент: ребенок брать в школа с шесть год. если мы данный поправка принимать, мы в школа создавать некий хаос: быть ученик, который учиться с шесть год, с семь год и еще - с шесть с половина год. я знать, что министерство здравоохранение выступать за то, чтобы ребенок начинать учиться с шесть с половина год, но, на мой взгляд, это не очень состоятельный, потому что во многий школа сейчас уже даже с пять год брать в так называть дополнительный класс. второй. в этот же поправка рекомендоваться, неясно почему... что делать с тот ученик, который не успевать попадать в школа до восемь год? например, их родитель жить в какой-то отдаленный северный район или по религиозный соображение не отдавать ребенок в школа. из поправка следовать, что этот ребенок в школа вообще никогда нельзя быть отдавать.
и последний. поправка гласить, что по заявление родитель муниципальный орган управление вправе разрешать прием гражданин на обучение в более ранний возраст. то самый мы создавать возможность для коррупция, поскольку мы разрешать муниципальный чиновник единолично решать, можно ли зачислять в школа ребенок в шесть год и три месяц, например.
поэтому "спс" предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, прежде чем мы услышать мнение комитет, просить вы продлять заседание, это, мочь, минута или два, продлять, чтобы мы проголосовать этот поправка. пожалуйста, голосовать. продлять заседание. да, это не много три минута.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
продлять.
пожалуйста, докладывать мнение комитет.
шишлов а. в. комитет рекомендовать принимать этот поправка по два обстоятельство. во-первых, александр николаевич оспаривать лишь один составлять часть этот поправка. там быть еще один, не менее важнаясоставлять, который касаться то, о чем я говорить в свой доклад, что нормативный срок освоение образовательный программа устанавливаться закон. это очень важный позиция, и мы должный она закреплять в закон.
что касаться срок прием, то на самый дело речь идти о то, что мы на уровень федеральный закон подымать регулирование, который сейчас осуществляться подзаконный акт. и вот этот возрастной граница устанавливать с учет рекомендация врач. по этот повод я бы просить представитель правительство давать дополнительный комментарий.
председательствующий. пожалуйста, несколько слово, елена евгеньевна чепурных, заместитель министр образование.
чепурных е. е. уважаемый коллега, ну прежде все связывать это действительно с медицина. мы быть сделать замечание, что шесть год для большинство ребенок - это слишком ранний возраст. это во-первых.
второй, почему мы совершенно жестко устанавливать срок. потому, что привлекать родитель к ответственность за то, что они не отдавать ребенок в школа, невозможно, это их личный право. и нигде никогда не быть устанавливать возраст. такой не мочь быть, чтобы ребенок за полтора год при наш учет этот ребенок не попадать в школа. но если он в восемь год не пойти, то должный быть какой-то основание, совершенно веский, почему он не пойти в школа в тот или другой период время. поэтому мы просить тоже поддерживать поправка. она иметь двойной как бы значение: и для учет ребенок, чтобы потом не приходить ребенок, который вообще в пятнадцать год не проходить еще первый класс, и для здоровье ребенок тоже.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 6 в редакция комитет? депутат котюс против. пожалуйста, голосовать. в редакция комитет, правительство поддерживать именно в этот редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. время - 12.35. проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пожалуйста, александр владимирович, на трибуна. николай максимович безбородов, о поправка 2 докладывать.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! в представлять правительство российский федерация текст законопроект в первый чтение содержание пункт 7 статья 14 закон российский федерация "об образование" быть приводить в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пункт 1 статья 11 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гласить: "обязательный подготовка гражданин к военный служба предусматривать: получение начальный знание в область оборона..." а пункт 2 статья 11 гласить: "обязательный подготовка гражданин к военный служба осуществляться в порядок, определять правительство российский федерация". и комитет по оборона считать, что правительство российский федерация сделать правильно, когда вносить текст: "подготовка гражданин к военный служба в гражданский образовательный учреждение осуществляться в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". мы сожалеть, что группа автор - александр владимирович шишлов, сергей адамович ковалев, баранников александр евгеньевич - возвращать все к первоначальный порядок, а именно: "военный подготовка в гражданский образовательный учреждение мочь проводиться только на факультативный основа с согласие обучаться и (или) их родитель (законный представитель) за счет средство и сила заинтересованный ведомство". уважаемый коллега, как можно, с один сторона, возмущаться, что приходить молодежь, не готовый к военный служба, а с другой сторона, ничто не делать для то, чтобы молодежь призывный возраст в этот план быть на более высокий уровень, чем сегодня?! мы считать, что обязательный военный подготовка. это не милитаризация учебный-воспитательный процесс, этот, единственный, формирование психологический готовность к служба в армия, формирование качество моральный - мужество, воля, физический выносливость. убедительно просить данный поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович. мотивация комитет.
шишлов а. в. это принципиальный позиция комитет - поправка принимать, я говорить об это в свой доклад. мы полагать, что действительно иметь место некоторый коллизия между отраслевой закон, между закон "об образование" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". но в данный случай речь идти о политический выбор и о нравственный выбор, если хотеть, - что важный, какой норма важный, какой законодательство в данный случай важный. хотеть еще обращать внимание на один обстоятельство. на мой взгляд, говорить об обязательность военный подготовка невозможный в сила то, что по конституция мы допускать возможность альтернативный гражданский служба и принимать в первый чтение уже проект закон "об альтернативный гражданский служба". и наконец, я хотеть напоминать, что когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, то, по суть дело, это быть условие его принятие в первый чтение, условие государственный дума. и официальный представитель правительство, выступать на заседание, это быть владимир михайлович филиппов, сказать, что ко второй чтение, видимо, статья 14 в этот редакция быть снимать. и мы образовывать совместный рабочий группа, который принимать новый формулировка. возможно, быть новый закон в этот сфера принимать, но сегодня ситуация такой, что действовать закон "об образование". он совершенно четко фиксировать воля законодатель, что начальный военный подготовка мочь осуществляться факультативный и только с согласие обучающийся или их родитель. поэтому, безусловно, поправка должный быть принимать просто потому, что это быть решение, который быть принимать мы в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, мнение елена евгеньевна чепурных.
чепурных е. е. хотеть бы сказать, что это действительно быть согласованный позиция и такой образ приниматься это в первый чтение. мы готовый образовывать совместный рабочий группа, понимать, что мы все равный приходиться работать над этот поправка, чтобы приводить два закон в соответствие.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2... по мотив - смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! я бы очень просить николай максимович сегодня не настаивать на принятие этот поправка. действительно, как человек, представлять закон в первый чтение, я очень хорошо помнить договоренность с министр, который быть здесь озвучивать, прямо в зал. елена евгеньевна это подтвердить. какой закон в данный случай являться профильный для начальный военный подготовка, поскольку она осуществляться в образовательный учреждение, закон "о воинский обязанность и военный служба" или закон "об образование", - это отдельный тема. мы подтверждать наш готовность создавать совместный рабочий группа для решение этот проблема, но сегодня просить бы она не решать вот такой образ. поддерживать поправка просить.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать в редакция правительство и комитет? депутат безбородов против. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я после давать слово, как проголосовать. прерывать-то нельзя сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. правительство предлагать поправка 13 и 14 вынести на отдельный голосование. поправка 13. пожалуйста.
чепурных е. е. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что текст этот поправка уже быть принимать государственный дума во второй чтение 10 апрель 2002 год (законопроект ј 39372-3), и в этот ситуация два раз один текст голосовать нет никакой смысл. мы просить снимать он с рассмотрение и проголосовать против.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шишлов а. в. позиция комитет таков, что, по суть, мы поддерживать этот поправка, и елена евгеньевна правильно сказать, что мы уже принимать во второй чтение такой законопроект. когда мы вносить этот предложение в таблица поправка, мы просто исходить из удобство правоприменительный практика, чтобы не плодить множество поправка в один и тот же закон. но поскольку существовать определенный сомнение и мы действительно идти параллельно другой закон, то большой беда не быть, если мы рассматривать это поздний.
председательствующий. то быть можно исключать, да?
шишлов а. в. ну, мы поддерживать, но беда не быть.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 13 принимать? правительство просить она исключать. комитет считать, что большой беда не быть... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. поправка 14. пожалуйста, елена евгеньевна, докладывать.
чепурных е. е. я также просить вынести это на отдельный голосование. содержательный давать поправка аналогичный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", он быть принимать в первый чтение, потом рассматриваться во второй чтение и опять вернуться в первый. в принцип данный поправка противоречить порядок учет и расходование средство и, самый главное, статья 42 бюджетный кодекс. и в связь с то, что дума уже один раз голосовать за то, чтобы еще раз внимательно к это относиться и вынести на общий голосование, я не казаться, что это нужный делать сейчас в общий поправка. просить поддерживать правительство.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шишлов а. в. здесь ситуация аналогичный. комитет, по суть, этот поправка поддерживать, и мы просто хотеть ускорять процесс ее принятие. но поскольку быть сомнение, то я лично полагать, что можно относить это на следующий этап, потому что наиболее ключевой позиция, касаться образовательный стандарт и другой положение, о который мы уже говорить, безусловно, должный быть принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 14 принимать в редакция комитет? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, взять таблица 2. быть ли замечание по этот таблица? не видеть рука. нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр владимирович, готовить к третий чтение. по ведение, пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба поставлять сейчас на голосование по порядок и рассматривать пункт 14.1, 14.2, учитывать, что смочь приезжать на рассмотрение этот вопрос министр финансы вице-премьер алексей кудрин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, попов.
попов с. а. я предлагать это предложение пока отклонять, потому что у мы быть приглашать на рассмотрение тот законопроект, который мы запланировать. и так уже человек ждать много полтора час, к сожаление. законопроект на самый дело не занимать много время.
председательствующий. коллега, поступать предложение депутат климов, в связь с то что вице-премьер алексей леонидович кудрин здесь, рассматривать сейчас этот законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать пункт 14.1? 14.2 отзывать, поэтому только один законопроект... а жуков здесь? здесь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. докладываться пункт 14.1, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". пожалуйста, докладчик сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться очень важный бюджетообразующий закон, который должный решать два задача. один из они чисто технический - это ежегодный индексация акциз на уровень инфляция в тот случай, когда ставка акциз устанавливать в твердый размер, в рубль за единица подакцизный продукция. и по большинство подакцизный товар мы предлагать такой индексация в размер 15 процент. по некоторый позиция, в частность по акциз на горюче-смазочный материал, на сигарета, мы предлагать опережающий индексация акциз в больший размер, и это связывать с то, что мы должный решать еще один, очень важный задача - решать, какой образ мы быть провожать компенсация регион в связь с тот обстоятельство, что начинать с 1 январь следующий год в соответствие с принимать уже государственный дума решение отменяться налог на пользователь автомобильный дорога. этот налог как одиниз источник формирование дорожный фонд быть вводить в 1992 год, тогда по ставка 0,3 процент, потом этот налог быть увеличивать до 2,5 процент. территория получать право увеличивать ставка этот налог еще на 50 процент, поэтому на некоторый территория он действовать даже по ставка 3,75 процент. уже обсуждаться вопрос, и я не быть останавливаться на он еще раз, о то, что этот налог являться неправильный, нерыночный, что он оказывать негативный воздействие на экономика и потому в рамка налоговый реформа этот налог должный быть отменять. такой отмена у мы проводиться в два этап. в 2001 год мы принимать решение о то, что налог сохраняться в размер 1 процент с оборот до 2003 год. и вот сейчас, накануне 2003 год, мы, конечно же, должный понимать, какой образ с отмена этот налог территория быть получать компенсация выпадать доход, поскольку весь поступление от этот налог идти непосредственно в территориальный бюджет или в территориальный дорожный фонд. исходить из первоначальный предложение правительство мы предполагать 180 миллиард рубль, тот сумма, который, по наш оценка, мочь давать в 2003 год этот налог региональный бюджет, компенсировать не в полный объем. сумма компенсация предусматриваться в размер 130 миллиард рубль, соответственно, 50 миллиард рубль - это снижение налоговый нагрузка. и мы предполагать, что это снижение налоговый нагрузка должно быть распределять поровну между бюджет два уровень - федеральный и территориальный бюджет. а в качество компенсационный мера мы предлагать передавать с индексация в 1,8 раз, то быть на 80 процент, поступление от земельный налог в территориальный бюджет, передавать 1,5 процентный пункт налог на прибыль опять-таки в региональный бюджет. вместо отменять налог на владелец автотранспортный средство вводить специальный, новый транспортный налог. и это новый глава в проект налоговый кодекс. кроме то, мы предполагать довольно серьезный индексация акциз по горюче-смазочный материал в размер 70 процент. законопроект после то, как быть вносить правительство в государственный дума, фактически обсуждаться очень серьезный. обсуждение быть в рамка бюджетный комитет с участие большой количество депутат от разный фракция. в результат правительство готовый пойти на то, чтобы существенный образ скорректировать свой предложение. мы соглашаться с мнение депутат, поддерживать член совет федерация, о то, что (вот три очень важный позиция), во-первых, территориальный бюджет получать полный компенсация. если сегодня с учет дефлятор доход следующий год оцениваться в размер 210 миллиард рубль, то ровно этот 210 миллиард рубль территориальный бюджет и территориальный дорожный фонд получать в результат предлагать решение. второй. мы соглашаться на то, что временно все или часть этот средство мочь иметь целевой назначение, то быть окраска, и, следовательно, они быть направляться исключительно только на дорожный хозяйство и дорожный строительство. третий. мы соглашаться с то, что ставка акциз на горюче-смазочный материал мочь быть индексировать в меньший размер, не до 70, а до 45 процент. предусматривать еще целый ряд мера. в частность, мы согласный с то, чтобы учитывать в доход территориальный бюджет только тот часть земельный налог, который передаваться из федеральный бюджет региональный бюджет. мы соглашаться с то, что вместо 1,5 процентный пункт мы передавать территория 4 процентный пункт, что составлять почти 131 миллиард рубль. быть еще некоторый договоренность, который полностью отражать в проект постановление государственный дума. это означать, в частность, что в бюджет быть предусматривать 36 миллиард рубль целевой субвенция на дорожный хозяйство, и в качество один из источник 12,5 миллиард рубль - поступление от недоимка, сегодня достаточно большой, по налог на пользователь автомобильный дорога. на наш взгляд, это позволять решать весь проблема. очевидно, что в этот случай весь потеря, связывать со снижение налоговый нагрузка, - а это порядок 70 миллиард рубль, - федеральный бюджет брать на себя. спасибо за внимание. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей дмитриевич. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, рассматривать сегодня вопрос являться один из наиболее важный с точка зрение формирование бюджет следующий год вопрос изменение система налогообложение. он, безусловно, очень сложный для решение, и принятие правильный решение по данный вопрос, с один сторона, должно сохранять направленность наш налоговый реформа на снижение налоговый бремя, с другой сторона, должно обеспечивать формирование финансовый ресурс для финансирование такой важный отрасль, как дорожный хозяйство. я хотеть бы сказать, что у мы быть несколько законопроект на этот тема: законопроект, вносить правительство, который вы сегодня быть докладывать; законопроект, вносить член совет федерация; еще один альтернативный законопроект, даже два, вносить депутат государственный дума. в целое мы иметь четыре различный, альтернативный законопроект. уже после то, как мы составлять повестка на сегодня, поступать еще два законопроект, но они уже не мочь быть вынести на рассмотрение, естественно, в соответствие с наш регламент. мы проводить очень большой подготовительный работа по рассмотрение данный законопроект в рабочий группа, внимательный образ в подкомитет и в комитет рассматривать этот закон и смочь, на мой взгляд, предлагать такой система мера по доработка правительственный законопроект, который приводить к то, что практически весь автор альтернативный законодательный инициатива отзывать свой законопроект. альтернативный законопроект отзывать депутат, который они вносить, а вчера мы получать письмо от член совет федерация, который также отзывать свой законопроект. мы рассматривать этот факт как свидетельство то, что мы удаваться давать достаточно взвешивать предложение, который, с один сторона, мочь устраивать как правительство (хотя я сказать, что не без серьезный дискуссия проходить этот согласование позиция), так и представитель регион, который, в общий-то, справедливо биться за сохранение источник финансирование дорожный строительство. я не быть повторяться и рассказывать о содержание правительственный законопроект, сказать лишь, какой наиболее важный решение по доработка данный законопроект ко второй чтение предлагать вы комитет. во-первых, наиболее важный решение заключаться в то, что мы настаивать на сохранение объем финансирование дорожный строительство и источник для этот финансирование в регион в сумма не меньший, а равный то, что быть в этот год, - этот 187 миллиард рубль. более то, с учет индексация в связь с инфляция - это 210 миллиард рубль, то быть финансирование отрасль в 2003 год должно быть обеспечивать в размер не менее 210 миллиард рубль.
какой для это предлагаться источник? первый наиболее принципиальный вопрос, который мы рассматривать, - это индексация ставка акциз на бензин. правительство предлагать проиндексировать на 70 процент акциз на весь нефтепродукт. комитет считать, что такой мера мочь повлечь за себя резкий удорожание, увеличение стоимость бензин, что соответственно ложиться бремя не только на население, но также и на бюджет, потому что повлечь за себя резкий повышение стоимость перевозка пассажир, груз весь спецпотребитель - минобороны, мвд и так далее. поэтому комитет считать, что индексация акциз на бензин не должный превышать 45 процент, и это мы записывать в проект постановление.
один из главный источник, компенсировать регион потеря доход от 1-процентный налог на пользователь, который упраздняться с 1 январь 2003 год, являться налог на прибыль. и комитет поддерживать позиция правительство, что надо передавать регион часть налог на прибыль. но если правительство предлагать передавать 1,5 процент дополнительно, то мы считать, что для компенсация необходимо передавать большой сумма, и выходить на такой согласованный позиция, что во второй чтение этот цифра мочь быть изменять и дополнительно 4 процент налог на прибыль мочь быть передавать регион. это, по расчет, составлять сумма примерно в 130,8 миллиард рубль дополнительный доход регион.
я хотеть сказать, что вчера я быть на заседание в минфин, где делать доклад министр по налог и сбор. по итог первый четыре квартал уже по результат реформирование налог на прибыль регион получать дополнительно деньги 130 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. это очень хороший знак, это связанный с отмена многий нерациональный льгота, который рано давать регион по налог на прибыль. и быть надежда на то, что вот этот дополнительный передача 4 процент налог на прибыль в регион давать существенный увеличение доходный база регион, этот деньги мочь быть использовать на дорожный строительство.
что касаться предложение правительство о введение транспортный налог взамен аналогичный платеж, который у мы существовать рано по налог с владелец транспортный средство, в принцип мы согласный с введение такой налог, однако не поддерживать предложение правительство о десятикратный увеличение размер этот налог. комитет считать, что максимально здесь можно не много чем в пять раз увеличивать и давать право регион сам устанавливать более низкий ставка, с то чтобы все-таки не заставлять население платить существенно много за принадлежать они транспортный средство.
что касаться индексация остальной ставка подакцизный товар, в принцип мы поддерживать предложение об индексация на 15 процент как бы по мера инфляция специфический ставка. в тот же время у мы большой сомнение вызывать подход, который предлагать правительство по установление новый система акциз по сигарета, введение адвалорный ставка - это все мы быть обсуждать при рассмотрение законопроект ко второй чтение.
итак, уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать о тот источник, который давать мы в целое сумма в 210 миллиард рубль, который дополнительно получать регион в случай доработка законопроект ко второй чтение по направление, указывать в проект постановление государственный дума: передача из федеральный бюджет в бюджет субъект ставка налог на прибыль дополнительно в размер 4 процент - 138,9 миллиард рубль, увеличение транспортный налог - 21,7 миллиард рубль, передача 15 процент налог на земля, который сегодня аккумулироваться в федеральный бюджет, в региональный бюджет - 9 миллиард рубль, передача задолженность по налог на пользователь автодорога по заключительный расчет за 2002 год - 12,5 миллиард рубль и расчетный субвенция из федеральный бюджет в территориальный дорожный фонд - 36 миллиард рубль. этот цифра важный для составление проект бюджет 2003 год: правительство обязываться предусматривать субвенция на дорожный строительство в сумма не мало 36 миллиард рубль, что позволять компенсировать потеря тот регион, который при изменение налоговый база быть они иметь по сравнение с 2002 год. такой образ, по наш расчет получаться, что ни один регион не пострадать от предлагать изменение.
итак, уважаемый коллега, в проект постановление все то, о что я сказать, весь направление доработка данный законопроект излагать. плюс к это ко второй чтение мы предполагать рассматривать вопрос о целесообразность перенос уплата акциз на нефтепродукт на розничный реализация. этот вопрос обсуждаться, он иметь свой плюс и минус, мы он внимательно рассматривать ко второй чтение. мы уточнять перечень находиться на баланс сельхозорганизация и фермерский хозяйство сельхозмашина, который мочь быть исключать из объект налогообложение по транспортный налог, и давать поручение правительство предусматривать в бюджет 2003 год выделение 36 миллиард по субвенция на дорожный строительство, а также мера и финансовый ресурс для компенсация дополнительный расход организация агропромышленный комплекс в связь с индексация ставка акциз на горюче-смазочный материал.
с учет высказывать предложение комитет по бюджет предлагать поддерживать в первый чтение законопроект, вносить правительство. остальной альтернативный законопроект отзывать автор законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, присаживаться. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать список. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. у я вопрос к правительство. первый. не опасаться ли вы, что данный налог сделать неконкурентоспособный наш перевозчик на международный линия, который оказываться в плохой положение по сравнение с иностранный перевозчик? и второй. если я пить сто грамм водка или, скажем, бутылка пиво, почему я должный заасфальтировать кусочек автомобильный дорога? каков логика?
председательствующий. к кто конкретно вопрос? (выкрик из зал.) пожалуйста, сергей дмитриевич, отвечать.
шаталов с. д. уважаемый депутат, тот законопроект, который мы рассматривать, никак не связанный с международный перевозчик, этот позиция в законопроект нет. по пиво и по другой алкогольный продукция. я уже говорить в свой выступление, что мы каждый год производить индексация специфический ставка акциз в соответствие с инфляция. и этот проблема не связанный с асфальтирование дорога. по пиво мы тоже предлагать чуть больший индексация акциз. это прямой поступление территориальный бюджет. тот размер индексация по пиво просто приводить ситуация к состояние 1997 год, когда доля акциз в цена пиво составлять примерно 11 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чершинец.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, я правильно понимать из доклад, что если территория, в частность челябинский область, быть иметь, по расчет, мало поступление, то они это быть компенсироваться в полный мера, или нет? или не все? спасибо.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. во-первых, объем фонд субвенция для выравнивание быть увеличивать. и в томпредварительный расчет, и в постановление закреплять 36 миллиард минимальный цена. второй. принцип распределение быть уточняться, но предварительно он согласовываться именно с учет пропорциональный замещение выпадать доход.
председательствующий. спасибо. депутат гуков.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к сергей дмитриевич, к правительство. по транспортный налог. уважаемый сергей дмитриевич, если физический лицо иметь два автомобиль, как он быть? он же на два машина сразу не ездить. как вы на это смотреть - сразу налог на два машина вводить? ну и другой вопрос. зависимость налог от мощность. неужели нельзя посмотреть?.. допускать, иметь гражданин машина, а ездить очень мало. мочь быть, хорошо вводить налог на ГСМ, то быть акциз увеличивать? как вы на это смотреть?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я думать, что налогообложение автомобиль не должно зависеть от то, сколько у собственник иметься автомобиль. если у он быть два, три, четыре, пять автомобиль, то, соответственно, налог нужно уплачивать за каждый из этот автомобиль.теперь что касаться ставка налог, большой или маленький. мы соглашаться и это отмечать в постановление, - что основной полномочие быть передавать регион и соответственно регион быть устанавливать и категория, и размер конкретный ставка, исходить из тот политика, который они быть проводить на свой территория. в частность, я думать, здесь можно урегулировать и вопрос - здесь много говориться об это, - зависеть ли ставка налог или не зависеть от возраст автомобиль, от мощность он и от какой-то другой параметр. спасибо.
председательствующий. депутат куваев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куваева - коломейцев. вопрос к алексей леонидович кудрин. рост реальный доход население на 2003 год прогнозироваться в предел 5-6 процент, а налог на земля предлагаться индексировать в 1,8 раз, при то что уже в 2002 год он увеличивать в 2,2 раз (тогда на зарплата учитель и врач средство не хватать). предлагать транспортный налог на средний автомобиль составлять 600-700 рубль. отвечать, почему проблема дорожный строительство правительство хотеть, как всегда, в значительный степень решать за счет население? спасибо.
кудрин а. л. во-первых, сейчас ставка налог на земля достаточно низкий. в структура весь платеж предприятие плата за данный ресурс и за его эффективный использование недостаточный, очень маленький. мы уже говорить о то, что за гектар сельскохозяйственный земля соответствующий плата не превышать 15-20 рубль. за гектар! фактически это существенно занижать плата. причем в страна, который также находиться в состояние переходной экономика или уже рыночный, местный бюджет и бюджет субъект существенно пополняться именно за счет этот налог. поэтому постепенно, поэтапно - никто не говорить, что сейчас мы должный весь этот проблема выводить на новый уровень, - доля этот платеж в бюджет субъект быть увеличиваться, и в платеж сам предприятие этот доля быть увеличиваться. поэтому здесь мы провожать важный структурный мера по увеличение платеж. одновременно с юридический лицо сниматься 1 процент налог с оборот. в пресса публиковаться данный, и я приводить в пример ульяновский автомобильный завод, у который 1 процент налог с оборот, по результат 2001 год, равняться треть его валова прибыль, или 10 процент весь налоговый платеж этот предприятие. это существенный нагрузка на реальный сектор, это сдерживать инвестиция и рост зарплата, как раз платеж по зарплата население. с точка зрение предлагать пакет мера по весь комплекс налоговый инициатива мы считать, что проводить очень правильный переструктурирование налог, освобождать от один и увеличивать нагрузка в вид другой налог. это стимулировать повышение эффективность экономика и экономический рост. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. алексей леонидович, правильно ли я понимать, что субвенция быть адресный? ну, то быть, если выпадать доход составлять, скажем, полмиллиард, значит, быть написать, что, сказать, ростовский область по этот вопрос иметь 500 миллион компенсация, да? и второй вопрос по табачный дело. я знать, что у мы оставаться всего один российский компания "донской табак", весь остальной - иностранный или со значительный иностранный капитал. не считать ли вы возможный дифференцированно проводить, скажем, налогообложение, дабы мы давать возможность рост свой компания и вложение инвестиция в свой развитие? а я казаться, что предлагать вы схема приводить к закрытие последний отечественный табачный компания.
кудрин а. л. по повод субвенция... да, действительно они быть в бюджет на 2003 год распределять по каждый регион, субвенция быть определять в приложение. соответствующий принцип распределение по регион даже в проект постановление содержаться. я еще раз обращать ваш внимание на постановление, где указывать, что субвенция мочь выделяться только субъект российский федерация на дорожный строительство в размер 36 миллиард рубль, распределять пропорционально выпадать доход территориальный дорожный фонд. в проект постановление мы это записывать как условие для подготовка ко второй чтение. по второй вопрос...
шаталов с. д. мы очень внимательно обсуждать вопрос о то, какой образ должный строиться акцизный политика в отношение сигарета. ситуация, складываться после то, как гост и класс фактически быть ликвидировать, приводить к то, что и на дешевый сигарета, и на дорогой размер акциз один и тот же. этот ситуация нужно исправлять. и мы как раз предлагать схема, который это исправлять, прорабатывать она с "табакпром", со многий предприятие, она поддерживаться и ростовский фабрика "донской табак".
председательствующий. депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонидович, вот почему налог на транспортный средство изменяться на основа какой-то странный социальный логика? в частность, на автомобиль с мощность двигатель до сто лошадиный сила налог увеличиваться в 20 раз, а много сто лошадиный сила - в 15 раз. ведь на этот не очень мощный машина ездить наименее обеспечивать слой наш население. это многочисленный категория: и ветеран, и пенсионер. они должный быть в 20 раз много платить за свое, в общий-то, весьма непрестижный и невысокотехнологичный транспортный средство, а тот, кто ездить на иномарка, на очень мощный машина, в меньший степень должный быть увеличивать свой выплата за транспортный средство.
шаталов с. д. позволять я отвечать на этот вопрос. в наш предложение так: чем много мощный автомобиль, тем большой сумма налог. и в этот смысл мы пытаться в рамка этот налог вводить некоторый элемент социальный справедливость. большой, дорогой прежде все, мощный автомобиль (кроме то, что они владеть очень богатый человек) и воздействие вредный на дорога оказывать больший. но то не менее мы договариваться о то, что окончательный предложение по транспортный налог и по ставка быть вырабатывать ко второй чтение. я уже говорить, что очень большой полномочие быть передавать регион. они быть самостоятельно определять, как вводить этот налог.
председательствующий. депутат майтаков. нет он. депутат игрунов. нет. депутат ниязов. нет. депутат салий.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка депутат салий. у я вопрос к заместитель министр шаталов. уважаемый сергей дмитриевич, в регион очень настороженно воспринимать ваш законопроект, потому что считаться, что общий финансирование дорожный хозяйство сокращаться. вот в мой родной краснодарский край подсчет сделать, и получаться всего 42 процент от уровень нынешний год. так вот вопрос мой. я хотеть, чтобы вы подтверждать, что это не так и что 210 миллиард, соответственно пропорционально, край наш получать. и второй вопрос. прозвучать цифра о то, что на 21 миллиард рубль поступать средство в дорожный хозяйство за счет транспортный налог. вопрос мой такой. "жигули". владелец проплачивать налог как владелец в нынешний год, в следующий год он быть платить транспортный налог. насколько поменяться бремя на владелец "жигули"? благодарить вы.
шаталов с. д. по первый вопрос. мы, конечно же, проводить предварительный расчет, который должный гарантировать территория, что они не потерять свой доход, в тот число это относиться и к краснодарский край. мы проводить расчет и в региональный разрез и видеть, что краснодарский край покрывать весь выпадать доход. при распределение субвенция (об это тоже уже говориться) мы еще раз тщательно проанализировать доход, расход и соответственно попытаться находить механизм компенсация. теперь что касаться транспортный налог и переход с налог на владелец автомобиль к транспортный налог. действительно, мы закладывать цифра порядок 21,7 миллиард рубль. что это быть означать для каждый конкретный автовладелец? очень серьезный все быть зависеть от то, какой образ на территория быть приниматься соответствующий решение. сегодня разный территория, разный субъект российский федерация вводить этот налог в размер, отличаться в несколько раз. например, в санкт-петербург на один лошадиный сила налог устанавливать в размер 8 рубль, в якутия, если я не ошибаться, много 15 рубль, какой-то территория вводить он на уровень 2-3 рубль. мы при расчет наш налог исходить из то, что для "жигули" с мощность 60-65 лошадиный сила ставка налог должный быть не много 5 рубль. и это означать, что соответственно налогоплательщик должный быть в течение год уплачивать примерно 300-320, мочь быть, 350 рубль максимум. это стоимость один заправка. мы полагать, что это не очень большой сумма, но регион, как мы только что говорить, мочь принимать и другой решение, в частность мочь устанавливать этот налог и в меньший размер.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый сергей дмитриевич, высказывать, пожалуйста, ваш прогноз на первый квартал 2003 год в случай принятие мы вот этот закон и порядок финансирование. потому что тот налог, который здесь предлагаться, многие из они одномоментный, создавать ситуация, когда первый квартал фактически оставаться без финансирование.
шаталов с. д. это не совсем точно, даже совсем неточно. пояснять почему. во-первых, тот налог, который мы предлагать в компенсация, в частность налог на прибыль, у мы уплачиваться ежемесячно, и, соответственно, этот порядок сохраняться. второй. в первый месяц, в первый квартал, следующий год в территориальный дорожный фонд быть поступать еще сумма перерасчет по налог на пользователь автомобильный дорога. и здесь, наоборот, в первый квартал быть скоро даже превышение финансовый ресурс по сравнение с план.
председательствующий. депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, в свой сообщение вы сказать о то, что весь вопрос, связывать с изменение сбор на дорожный строительство, согласовывать в минфин. но мы знать о то, что в реальность уровень финансирование дорожный служба в прошлый год фактически таков, что замораживать ряд важный дорожно-строительный объект. более то, у руководство дорожный служба вызывать большой тревога то, что фактически идти эксперимент со сбор дорожный средство на будущий год, и быть большой сомнение в то, что финансирование даже на тот уровень, о который сейчас мы говорить, вряд ли в целевой смысл мочь доходить до дорожник. более то, быть большой сомнение в то, что касаться сбор с прибыль. находиться схема уход от... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, этот обеспокоенность понятный. и когда мы обсуждать этот вопрос в комитет, высказываться обеспокоенность то, что действительно средство, который выделяться на дорожный строительство, иногда несвоевременный доходить до получатель. и мы в первый очередь исходить из то, чтобы обеспечивать тот объем средство, который бы позволять и поддерживать в нормальный состояние иметься дорога, и строить новый. и в этот план объем 210 миллиард, если он быть выполняться, у дорожный служба нарекание не вызывать. поэтому с этот точка зрение я казаться, что мы находить подходящий решение вопрос.что касаться регион, который хотеть бы еще много средство выделять, никто он это не запрещать. любой регион смочь сформировывать целевой дорожный фонд. если он считать, что он нужно еще много средство выделять, он мочь это сделать.
председательствующий. депутат кущенко, ваш вопрос.
кущенко в. н., фракция "яблоко". вопрос озвучивать.
председательствующий. депутат подгурский, ваш вопрос.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо большой. у я вопрос к сергей дмитриевич. как вы планировать компенсировать агропромышленный комплекс дополнительный расход, вызывать повышение акциз на ГСМ, земельный налог и так далее? получаться, что для финансирование дорожный строительство увеличиваться налогообложение сельхозтоваропроизводитель. по оценка закон, в первоначальный вид дополнительный затрата составлять 11 миллиард рубль, сейчас - несколько мало. надеяться, что мы получать компенсация из федеральный бюджет на 2003 год, не стоить, поскольку при аналогичный повышение акциз в 2001 год, несмотря на запись в закон о введение в действие глава об акциз, компенсация из бюджет не быть. я бы вот хотеть, чтобы правительство подтвердить, что в бюджет на 2003 год этот компенсация быть учитывать. спасибо.
председательствующий. микрофон включать в правительственный ложа.
кудрин а. л. мера, который нужно принимать, чтобы сельхозпроизводитель мочь нормально переходить на уплата, в тот число повышенный акциз, конечно, мы должный принимать. и различный источник этот средство мочь быть. в тот число в закон о финансовый оздоровление сельхозпредприятие мы должный посмотреть этот мера, часть средство - через бюджет. должный сказать, что в последний два год возможность привлечение финансовый ресурс в сельский хозяйство за счет поддержка правительство увеличиваться в несколько раз. в 2001 год в соответствие с вводить порядок субсидирование ставка возможность привлечение кредит в сельский хозяйство увеличиваться в три раз за один только год за счет этот поддержка, то быть с помощь субсидирование ставка. мера быть различный. поэтому в проект постановление, который сейчас вы быть голосовать, в пункт 6, начинаться со слово "предлагать правительство...", и добавлять в тот число: "предусматривать... мера и финансовый ресурс для компенсация дополнительный расход в организация агропромышленный комплекс в связь с индексация..." поэтому мы быть это рассматривать и ко второй чтение, и к бюджет 2003 год.
председательствующий. спасибо. депутат никитин владимир степанович. нет он? вопрос заканчиваться, уважаемый депутат, просить записываться на выступление. но мочь быть, мы поступать по принцип: один выступление от каждый фракция? от фракция КРПФ кто хотеть бы выступать? штогрин сергей иванович, пожалуйста. с место, сергей иванович? пожалуйста, на место включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, представитель правительство! проблема, который мы обсуждать, волновать практически весь российский федерация, и прежде все субъект федерация, отрасль дорожный строительство, автомобилист. поэтому я поинтересоваться, какой отклик поступать с место на предлагать правительство законопроект, что думать по этот повод субъект федерация и тот, кто работать в этот отрасль либо иметь к она отношение. в государственный дума поступать тридцать семь отзыв от субъект российский федерация. и хотеть сказать, что из десять субъект, который поддерживать данный законопроект, только четыре поддерживать без замечание: это республика алтай, государственный совет чувашский республика, курганский областной дума, курская область и магаданский область... значит, только шесть поддерживать с больший замечание. и категорически против принятие законопроект выступать двадцать семь субъект федерация, причем территориально это субъект, так сказать, от запад до восток и от север до юг. это и республика калмыкия и дагестан, это и приморский край и камчатский область, это и костромской область и мурманский область, омский и орловский область и целый ряд другой. вот, например, что писать в свой заключение совет народный депутат камчатский область: "принятие предложение правительство российский федерация не обеспечивать потребность финансирование содержание и ремонт автомобильный дорога камчатский область, не говорить уже об их строительство. при существующий порядок бюджет территориальный дорожный фонд составлять 343 миллион рубль без субвенция и субсидия. в случай принятие правительственный вариант лишь 218 миллион рубль поступать, что поставлять дорожный отрасль область на грань банкротство. совет народный депутат камчатский область категорически возражать против предлагать правительство российский федерация законопроект". обращение к селезнев участник третий пленум общероссийский профсоюз работник автомобильный транспорт и дорожный строительство, они писать: "в цель предотвращение нанесение непоправимый ущерб сеть автомобильный дорога просить вы, геннадий николаевич, в ваш лицо - весь депутат отклонять предлагать правительство законопроект". ассоциация предприятие дорожный комплекс санкт-петербург: "введение транспортный налог с владелец транспортный средство с увеличение действующий ставка в десять - двадцать раз приводить к массовый уклонение от уплата данный налог, низкий его собираемость, с один сторона, а с другой сторона, к невосполнимый потеря отечественный автоперевозчик сегмент рынок международный перевозка и сужение сектор внутрироссийский транспортный перевозка". если говорить о предложение более конкретно, я начинать с акциз и хотеть сказать: резкий повышение акциз всегда приводить к очень большой негативный последствие. мы это с вы все переживать в 2000 год, когда проиндексировать на 40 процент акциз на крепкий ликероводочный изделие. вообще весь предложение, который вноситься по налог, я стараться как-то проверять на свой избирательный округ - еврейский автономный область. я попросить, и я посчитать специалист: если принимать предложение правительство, то автомобильный бензин 76-й и 80-й, который сейчас у мы стоять 7 рубль 80 копейка за литр, быть стоить 9 рубль 88 копейка, то быть плюс два рубль, автомобильный бензин аи-92, который сейчас стоять 9 рубль, быть стоить 11 рубль 60 копейка, то быть плюс 2 рубль 60 копейка, 95-й бензин сейчас стоять 10 рубль, быть стоить 12 рубль 62 копейка. вы представлять себя, какой изъятие быть в этот случай. кроме то, для все я посмотреть, так сказать, какой же доля составлять акциз в стоимость бензин. так вот, сейчас она составлять по автомобильный бензин с октановый число 80 и низко 20,3 процент, если мы принимать предложение правительство, доля акциз в стоимость быть составлять 34,6 процент, по высокооктановый бензин с число 95 сейчас этот доля акциз - 21,5 процент, а быть составлять 36,5 процент. я для что приводить этот цифра? как только доля налог, в тот число такой косвенный, как акциз, повышаться значительно, так, естественно, искать путь, как сделать так, чтобы они не платить. и тогда мы быть стимулировать теневой оборот так называть самопальный бензин, который и сейчас быть. недавно на заседание наш комитет мы просить министерство по налог и сбор, их представитель, статс-секретарь - заместитель министр аристархов, проинформировать депутат, какой ситуация у мы сейчас с прямогонный бензин, который идти на нефтехимия, но который можно, грубо говорить, разбодяжить, и когда можно выпускать бензин с помощь соответствующий присадок и добавка, делать такой самопальный бензин. так вот, проверка, проводить министерство по налог и сбор по пять регион на предмет, куда же уходить 953 тысяча тонна этот нефтепродукт, показывать, что только 14 процент пойти по прямой назначение, весь остальное уходить неизвестно куда, в тот число и через всякий фирма-однодневка. поэтому если мы принимать предложение правительство, то быть на 70 процент проиндексировать бензин и другой нефтепродукт, то прежде все мы стимулировать теневой оборот этот нефтепродукт, а это вообще приводить и к невосполнимый потеря в часть вывод из строй двигатель. что касаться предложение правительство о то, чтобы акциз на табачный изделие сделать по новый схема, я вообще поражаться такой предложение. почему? у мы это наиболее собирать налог, и наиболее динамичный рост объем поступление акциз быть по табак. я приводить данные МНС: если в 1999 год мы собирать 2 миллиард этот акциз, в 2000 год поступать 5 миллиард, то в прошлый год поступать уже 9 миллиард. зачем вносить изменение в система взимание тот налог, который стабильно давать доход и расти такой темп, какой даже экономика не расти?! если мы хотеть пополнять казна, то мы мочь этот специфический ставка изменять соответствующий образ: пусть не на 15 процент, с учет инфляция, давать на 20 процент, давать на 25 процент, это предмет счет. но менять система, который давать хороший стабильный доход, - это просто, на мой взгляд, совершенно неправильно. что касаться предложение по налог на транспорт. в целое предложение правительство, на мой взгляд, концептуальный неправильный. оно предлагать устанавливать предельный ставка. сейчас по налог с автовладелец устанавливаться минимальный ставка и давать право субъект федерация они увеличивать. разница тут в что? когда мы устанавливать в закон предельный ставка, то при расчет трансферт, помощь, считаться, что территория устанавливать их максимальный, и если делать какой-то послабление и уменьшать, то делать это за счет собственный средство и должный они замещать. то же самый относиться к льгота. сейчас определенный категория автовладелец льготироваться, такой право даваться субъект федерация: если вы быть льгота вводить - это, пожалуйста, за счет собственный деньги. принципиальный подход должный быть иной. если мы хотеть этот налог принимать, то надо устанавливать закон минимальный ставка, а тот субъект, где высокий заработный плата, где высокий покупательный способность, пусть увеличивать и пополнять свой дорожный фонд. если же принимать предложение правительство, то я сказать, что если сейчас у мы в область за "камаз" налог платиться 1 365 рубль, то со следующий год надо быть платить 10 500 рубль, если сегодня за "ваз" надо заплатить 100 рубль, то с новый год надо быть платить 650 и так далее. поэтому, конечно, автомобилист - и я приводить пример - говорить о то, что предложение такой принимать нельзя. кроме то, я хотеть сказать, что мы готовить автолюбитель вообще очень серьезный "подарок" с новый год. мы предлагать увеличивать почти в десять раз налог на автовладелец. с новый год вводиться страхование гражданский ответственность автовладелец, и каждый должный быть заплатить от 400-500 рубль до несколько тысяча за свой страховка. мы уже вводить плата за инструментальный контроль, который тоже стоить 500-600 рубль. кроме то, предполагаться и введение пошлина за техосмотр до 100 рубль. в итог в следующий год человек необеспеченный или малообеспеченный, например пенсионер, должный быть либо свой месячный зарплата отдавать, чтобы ездить на автомобиль, такой право иметь, либо свой пенсия - один, а мочь быть, еще и больше. поэтому принятие законопроект в данный редакция совершенно несвоевременный и абсолютно несправедливо. что касаться земельный налог. в прошлый год мы проиндексировать он в два раз, и теперь предлагаться еще раз - в 1,8 раз. я думать, что в целое этот предложение неприемлемый. быть ли выход из создаваться положение? на мой взгляд, быть. да, действительно, оборотный налог тяжелый. но его специфика в чем? в то, что он платить миллион налогоплательщик, и получаться как в народный пословица: "с мир по нитка - голый рубашка". и мы собирать практически со весь субъект экономический правоотношение деньги на строительство дорога. сейчас мы количество они уменьшать - естественно, нагрузка на они повышаться, и прежде все... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, 30 секунда.
штогрин с. и. ...и прежде все на автотранспортный предприятие, на владелец транспортный средство. поэтому, на мой взгляд, выход из ситуация должный быть другой: еще на год оставлять 0,5 процент ставка на пользователь автомобильный дорога, вырабатывать нормальный схема замещение этот выпадать доход, а акциз проиндексировать в разумный предел в зависимость от инфляция, причем по некоторый товарный группа, допускать по сигарета или по пиво, - больше. тогда мы не быть создавать напряженность в наш общество. мы не быть поддерживать вносить правительство законопроект.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто желать выступать? нет желающий. от "союз правый сила" - депутат вульф. пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила" быть голосовать за данный законопроект, однако я хотеть бы останавливаться на некоторый проблема, который мы планировать ко второй чтение урегулировать. в частность, это касаться акциз на пиво. на наш взгляд, повышение акциз на данный вид продукция приводить к целый ряд очевидно негативный последствие как для экономика страна, так и для здоровье наш гражданин. совершенно очевидно, что повышение акциз на пиво приводить в первый очередь к падение объем продажа, в результат - к снижение покупательный способность и, как следствие, к рост объем продажа дешевый крепкий напиток, в тот число суррогатный, в тот число крепкий напиток вообще безакцизный. что мы получать в результат? безусловный рост количество злоупотребление в результат замещение пиво более дешевый крепкий напиток, как следствие - рост смертность, снижение налоговый поступление. и данный снижение налоговый поступление никой образ не быть компенсировать увеличение акциз. мы иметь пример - в финляндия повышение акциз на слабоалкогольный спиртной напиток не приводить ни к какой результат: ни к увеличение налоговый поступление, ни к снижение употребление алкоголь. употребление алкоголь в этот страна оставаться на тот же уровень, а налоговый поступление значительно сокращаться. на мой взгляд, если необходимо все-таки принимать решение о повышение акциз, то это повышение акциз должно в первый очередь распространяться на крепкий спиртной напиток, а если уж говорить о пиво, то это должно быть пиво достаточно высокий крепость, а не слабоалкогольный пиво. мы очень надеяться, что... этот позиция абсолютно не частный, она, на мой взгляд, абсолютно государственный, и от она в большой степень зависеть здоровье наш население, поскольку на сегодняшний момент мы сталкиваться с колоссальный смертность и большой рост преступление, именно связывать с алкоголизация население. повышать параллельно акциз на пиво, мы прийти к то, что пиво быть вытеснять с рынок дешевый, некачественный, неподакцизный напиток. такой образ, и государство недополучать налог, и здоровье население быть окончательно подорвать. мы просить учитывать этот наш пожелание при подготовка документ ко второй чтение, а в первый чтение фракция "союз правый сила" быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" кто быть выступать? михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! фракция "яблоко" быть солидарный голосовать против данный законопроект. у мы быть несколько принципиальный позиция в связь с предлагать правительство вариант. во-первых, этот крупный решение в рамка продолжаться налоговый реформа. цена вопрос - 150-200 миллиард рубль, причем решаться этот вопрос быть в конечный счет за счет население через транспортный налог и повышение акциз на целый ряд основной товар - от бензин до пиво. при это предприятие при отмена 1 процент оборотный налог, я думать, серьезно не изменять ни свой инвестиционный, ни финансовый политика. мы считать и считать, что вот этот ресурс, действительно большой ресурс, необходимо быть направлять на снижение базовый ставка или шкала регрессия по социальный налог, тогда это, во-первых, приводить бы к легализация дополнительный оборот, что не происходить в последний время, и, во-вторых, давать бы реальный стимул для расширение производство, причем все - как крупный, так и средний, и мелкий предприятие. я обращать внимание на то, что если мы прослеживать статистика последний полугодие, то увидеть, что замедляться или просто останавливаться расширение налоговый база, несмотря на весь принимать мы налоговый законопроект. не случайно налоговый служба и в февраль, и в апрель не смочь выполнять даже скорректировать в сторона снижение план. происходить на самый дело сокращение или по крайний мера нерасширение налоговый база, несмотря на сокращение налог. выходить, мы что-то последний свой решение делать не так. мы не смочь сохранять тенденция, который быть в прошлое и позапрошлый год, к расширение налоговый база и увеличение доход правительство. и вот этот решение, мы казаться, идти в неверный направление, необходимо снижать ставка социальный налог.конкретно по данный законопроект. что беспокоить фракция? первый транспортный налог. здесь много говориться о дополнительный нагрузка на население, прежде все на слой население с наиболее низкий доход. я не быть здесь повторяться, я обращать внимание, что резко возрастать налогообложение весь транспортный средство. правительство предполагаетполучить 12 миллиард рубль от парк грузовой автомобиль, 2 миллиард от автобус. на самый дело это кратное, не мало чем в пять - семь раз возрастание нагрузка на весь этот автопарк, который, конечно, приводить к существенный затрата для целый ряд отраслевой предприятие и автотранспортный предприятие, являться составной элемент промышленный предприятие и сельхозпредприятие. говорить, что мы это откорректировать ко второй чтение. конечно, здесь быть лукавство, поскольку к проект постановление раздавать таблица, который предусматривать взимание 22 миллиард транспортный налог. как ни крутить - минимальный ставка или максимальный ставка - расчет по ставка, индексировать в пять раз, уже быть закладывать в расчет бюджет, как региональный, так и федеральный, поэтому, голосовать в первый чтение, мы фактически соглашаться с этот ставка или должный искать альтернативный источник, который все-таки заменять вот такой индексация транспортный налог. второй позиция. конечно, 45 процент индексация акциз на бензин хорошо, чем 70, поскольку правительство даже признавать, что при 70-процентный индексация на 20 процент возрастать цена на бензин. реально, конечно, мы знать, что жизнь всегда корректировать оценка правительство по инфляция, к сожаление, в сторона увеличение, но, когда мы говорить о то, что по-прежнему индексировать акциз быть на нефтеперерабатывающий завод, вызывать сомнение, во-первых, сбор этот акциз, а во-вторых, не быть ли фактически на целый ряд предприятие производиться не бензин, а разный субпродукт, который быть уходить из-под налогообложение. в результат просто не быть собирать вот тот налог, который запланировать. и последний. мы также не поддерживать введение комбинированный ставка акциз на табак. поэтому фракция быть настаивать на то, чтобы вот этот позиция быть изменять во второй чтение, но сегодня, еще раз возвращаться к общий решение, мы солидарный голосовать против данный законопроект.
председательствующий. агропромышленный депутатский группа. кто быть выступать? нет желающий. уважаемый депутат, от четыре депутатский объединение: "единство","отечество - весь россия", "народный депутат" и "регион россия..." выступать георгий валентинович боос. он в зал? в зал. один докладчик от четыре депутатский объединение. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить правительство проект федеральный закон должный быть предусматривать проблема, который у мы возникать с 1 январь 2003 год в связь с отмена налог, являться целевой источник формирование доход территориальный дорожный фонд. по большой счет, весь остальное не играть там такой существенный роль, и с тот пора, как этот налог становиться стабильно собираться в территориальный дорожный фонд, с тот пора, как закон о дорожный фонд в свой время быть принимать, мы видеть, как существенно становиться улучшаться наш дорога, приводиться в нормативный состояние, строиться новый, вводиться в строй мост, путепровод. вместе с то мы все понимать и понимать, и об это говорить многократно, что оборотный налог, иметь по свой природа мультипликативный эффект, то быть при технологический производство взимать многократно, конечно, вредный и разрушать в первый очередь как раз высокотехнологичный производство. и отмена такой налог как стратегический направление быть утверждать дума еще в 2000 год, когда быть принимать решение с 1 январь 2003 год этот налог отменять. в тот вид, в какой правительство предлагать решать проблема финансирование дорожный хозяйство в свой проект закон, который оно вносить в дума, безусловно, этот предложение не мочь устраивать ни один депутат, сидеть здесь в зал. я, по крайний мера, не знать ни один, который готовый за они проголосовать. в они быть весь набор недостаток. вот все, что можно быть придумывать плохой, придумывать и туда записывать. индексация ставка акциз на 70 процент. мы с вы в 2000 год ставка акциз проиндексировать. причем говорить, что это приводить к рост цена на бензин, вот здесь, в этот зал, в июнь-июль 2000 год говорить: это приводить к рост цена на бензин на полтора-два рубль. правительство говорить: нет, у мы все посчитать, не приводить. в результат в июнь-июль мы принимать - в сентябрь цена на бензин вырастать на этот полтора-два рубль. индексация ставка налог транспортный, или, как он именоваться на сегодняшний день, налог с владелец транспортный средство. ну не наш это вопрос - регулировать этот ставка! то, что в москва владелец "жигули" мочь заплатить 300-400 рубль в год за свой "жигули", а на камчатка это большой деньги и это заплатить владелец не мочь, - ну ясно каждый, и правительство в тот число. зачем вносить такой индексация сегодня и, главное, зачем мы отсюда, из центр, все стричь под один гребенка? нет в этот необходимость. далее. конечно, все равный возникать вопрос, хотеть мы это или нет, о сумма доход дорожный фонд, в первый очередь территориальный дорожный фонд. но опять же сумма, который в итог быть предлагать правительство, исчисляться в 110-120 миллиард рубль, и на вопрос о то, какой размер субвенция быть предусматривать в бюджет на 2003 год, внятный ответ, к сожаление, в момент внесение законопроект и во время его первый обсуждение получать не быть. такой подход никто из мы тоже не мочь устраивать. в результат такой жесткий настрой в государственный дума, я считать, со сторона правительство быть проявлять понимание, что этот законопроект не пройти и что необходимо искать другой вариант (в данный случай быть говорить прямо) - вариант, согласованный между дума и правительство. по инициатива четыре фракция... но вместе с то дверь не быть закрывать, и весь депутат, интересоваться этот проблема, и сам дорожник, и представитель весь регион, а также член совет федерация, причем председатель основной ведущий комитет во глава с первый заместитель председатель совет федерация горегляд, принимать активный участие в работа над компромиссный вариант законопроект. по большой счет, этот компромиссный вариант излагать в проект постановление, который вы раздавать. самый главный его штрих заключаться в то, что общий сумма территориальный дорожный фонд по доход и расход зафиксировать на уровень 2002 год. если взять 2002 год, по данные правительство, 183,7 миллиард рубль плюс 3 миллиард переходить остаток - почти 187 миллиард рубль. вот это база 2002 год. мы индексировать этот сумма на инфляция - получать этот 210 миллиард рубль. конечно, мы до конец не мочь устраивать и этот цифра, потому что мы помнить, что в 2000 год, когда мы отменять в первый раз налог оборотный, вернее, уменьшать он, мы говорить о то, что мы находить источник, чтобы профинансировать фактический убыток дорожный отрасль. в данный случай мы в 2001 и 2002 год такой источник не находить, и мы снижать в 2001 и 2002 год расход дорожный отрасль. но при это мы, конечно, понимать, что 2003 год для мы тяжелый, год, на который приходиться пик платеж по внешний заимствование. при это именно в согласие с государственный дума правительство проводить повышение заработный плата, причем весь категория бюджетник, проводить реформа в армия, а это требовать деньги, провожать увеличение объем закупка вооружение, а это требовать деньги. и в условие 2003 год увеличивать сумма, выделять на финансирование дорожный хозяйство, в условие, когда не решать проблема с зарплата бюджетник, конечно, требовать невозможно. но мы счесть необходимый потребовать сохранение уровень финансирование 2002 год на 2003 год и добиваться это, и в проект постановление это записывать. цифра сбалансировать. по источник я не быть говорить, они у вы быть, и в текст постановление, и в таблица, который прикладывать. я обращаться в данный случай уже к правительство, вот сергей дмитриевич здесь присутствовать. сергей дмитриевич, для мы, для тот большинство, который быть поддерживать ваш законопроект, вернее, вырабатывать компромиссный вариант, - для мы это предел, далеко который мы уже отступать не мочь и не быть. я понимать, что и для вы это предел, на который вы соглашаться. при это я хотеть сказать, что, голосовать в первый чтение, мы проголосовать за, но мы быть голосовать не за ваш текст законопроект, который вы вносить, а за текст постановление, который быть вырабатывать вы вместе с депутат государственный дума и член совет федерация. именно за этот текст постановление мы быть голосовать в первый чтение. и последний, что я хотеть бы сказать. этот временный решение - не в часть источник, а в часть объем финансирование дорожный строительство. все равный мы к этот тема приходиться возвращаться, потому что этот объем недостаточно. когда становиться немножко легко в социальный план, подтягиваться зарплата, мы вернуться к этот тема... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста.
боос г. в. два минута с учет то, что...
председательствующий. георгий валентинович, минута... иначе тогда надо быть проголосовать за продление.
боос г. в. хорошо. ну, я от четыре фракция... и поэтому я попросить...
председательствующий. тогда давать попросить палата соглашаться с продление время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за то, чтобы мы продлять время до окончание рассмотрение законопроект под пункт 14.1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, георгий валентинович, продолжать.
боос г. в. спасибо. я постараться как можно короткий. мы быть возвращаться к этот тема, и когда немножко становиться легкий и подтягиваться зарплата у бюджетник, легко становиться с платеж по внешний обязательство россия, мы должный быть все равный находить решение по увеличение объем финансирование дорожный хозяйство. дорога - это не только решение социальный вопрос, дорога - этот решение экономический вопрос. в большинство развитый страна основной грузооборот происходить по автомобильный дорога. и без развитие дорожный сеть у мы все равный не быть подъем экономика. вчера проходить парламентский слушание, инициировать государственный дума. проводиться они совместно с совет федерация. на этот парламентский слушание присутствовать от весь регион практически либо вице-губернатор, либо губернатор, либо председатель законодательный собрание, присутствовать дорожник сам. и дорожник, и представитель регион соглашаться, что вот этот компромиссный вариант, излагать в сегодняшний постановление дума, допускать. но подчеркивать: допускать, они не мочь сказать, что они счастливый, но допускать такой компромиссный вариант, понимать весь трудность. поэтому мы быть голосовать за этот вариант и призывать свой коллега сделать то же самый. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, заключительный слово предоставляться алексей леонидович кудрин. (шум в зал.) что за выкрик из зал? шаталов? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. я думать, что все слово здесь уже сказать. хотеться бы еще раз подчеркивать, что, если сравнивать с тот проект, который быть первоначально вносить правительство, в результат совместный работа достигать очень существенный прогресс. я думать, что этот позитивный момент нужно закреплять. я просить поддерживать законопроект, принимать в первый чтение. и конечно, мы согласный с то, что при подготовка ко второй чтение весь тот проблемный вопрос, который здесь быть поставлять, быть рассматривать и по они быть находить решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, с место.
жуков а. д. уважаемый коллега, тот справедливый критика, который звучать в адрес правительственный законопроект от разный фракция, безусловно, звучать и на заседание комитет. и вот то, о чем сергей иванович штогрин говорить, - отрицательный заключение многий субъект федерация, - они быть направлять к правительственный законопроект. что касаться данный законопроект, направление доработка данный законопроект, то очень многий субъект федерация соглашаться с наш предложение. это выражаться в отзыв законопроект, вносить они. поэтому сейчас ситуация принципиально иной. комитет по бюджет просить поддерживать данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент не желать высказываться? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
решение: принимать. по ведение - депутат коробов.
коробов м. л. любовь константиновна, коллега! я просить перенести на 5-е число закон об углеводородный сырье, поскольку у мы сдвижка в расписание, а закон неважный...
председательствующий. пункт 38, да?
коробов м. л. да, совершенно верно.
председательствующий. по просьба автор переносить законопроект на 5-е число. по ведение - депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить продлять заседание для рассмотрение пункт 8 и 9 повестка день с учет то, что целый день здесь работать и министр финансы, и его первый заместитель. этот вопрос можно быть бы в короткий срок рассматривать и после это объявлять перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гришанкова? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. я просить вы зарегистрироваться для начало заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо.
уважаемый депутат, у мы с вы на фиксированный время стоять законопроект под пункт 29: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". с доклад по данный законопроект выступать представитель государственный дума томский область шанин григорий андреевич. пожалуйста, григорий андреевич.
шанин г. а., представитель государственный дума томский область. добрый день, уважаемый депутат! необходимость принятие закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип..." (я он кратко так быть называть) связанный с то, что в условие формирование единый правовой пространство, когда прокуратура, представитель президент в субъект российский федерация активно работать над то, чтобы закон субъект российский федерация соответствовать закон федеральный, у мы возникать проблема с обеспечение надзор, с обеспечение действенность закон субъект российский федерация. в закон "о прокуратура..." записывать фраза о то, что прокурор осуществлять надзор над законодательство, действовать на территория российский федерация. (я произносить дословно фраза из закон.) и вот именно в такой вид этот фраза трактоваться по-разному юрист: один считать, что речь идти только о федеральный закон, а другой считать, что речь идти о весь закон, в тот число и закон субъект российский федерация. мы предлагать вносить изменение в закон "об общий принцип...", в соответствие с который на прокурор возлагаться обязанность надзирать над законодательство субъект российский федерация, не изменять, не трогать закон "о прокуратура..." именно потому, что фраза, который записывать в тот закон, позволять, поскольку закон "об общий принцип..." в тот число устанавливать правило контроль и порядок контроль за исполнение закон субъект российский федерация, вносить уточнение в данный закон и обеспечивать надзор над единый правовой пространство единый правоохранительный структура. вот смысл и обоснование необходимость внесение данный поправка. комитет рассматривать наш поправка и высказываться против ее принятие по формальный признак. комитет считать, что это в закон уже есть, что фраза о то, что прокуратура надзирать за исполнение законодательство на территория российский федерация, означать, что и за закон субъект федерация тоже. но, к сожаление, на место дело обстоять иначе, и об это говориться в отзыв 25 субъект российский федерация, который поддерживать внесение изменение в закон "об общий принцип...". это позволять там снимать проблема, возникать во взаимодействие законодательный орган власть субъект федерация с надзирать орган, в данный случай с прокуратура. в противный случай, если оставаться тот формулировка в закон "об общий принцип...", который сейчас действовать, мы просто вынуждать быть создавать что-то наподобие свой прокуратура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по дело федерация и региональный политика гришин виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать законопроект, представлять наш коллега из государственный дума томский область. и действительно, как сказать уважаемый представитель, комитет приходить к вывод, что мы не мочь принимать этот законопроект в основное по два причина. первый причина тот, что быть закон "о прокуратура...", и включение этот положение в закон о разграничение предмет ведение и полномочие между орган российский федерация и субъект российский федерация - это как бы не по профиль этот закон. и второй причина, по который мы рекомендовать отклонять этот закон, состоять в то, что действительно закон "о прокуратура..." - вот то, о что говорить наш коллега из томский область, - учитывать этот принцип, прокуратура действительно контролировать исполнение закон на весь территория российский федерация, во весь субъект российский федерация. и в данный случай дополнять этот закон только контроль за исполнение закон субъект федерация, на наш взгляд, неправомерный. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста, если быть вопрос. показывать список. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к автор. если следовать ваш логика, то тогда и в закон о местный самоуправление надо вносить изменение, поскольку прокуратура надзирать и за акт местный самоуправление сегодня.
председательствующий. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
шанин г. а. да, по-видимому, приходиться вносить изменение и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", потому что, обеспечивать единый правовой пространство (это наш точка зрение), надзирать за исполнение закон и российский федерация, и субъект федерация и нормативный акт местный самоуправление должный один структура - прокуратура российский федерация.
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович, ваш вопрос.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к содокладчик. я не понимать ни комитет, ни содокладчик. идти уточнение. ситуация складываться такой образ, что у мы в россия не только огромный количество безнадзорный ребенок, но и еще много безнадзорный закон. и прокуратура иногда такой позиция занимать: обращаться с тысяча письмо и проблема - говорить: нет основание для возбуждение. полный импотенция! как только политический вопрос - как будто принимать таблетка "виагра": абсолютный возбуждение. конкретизировать человек: надзор от федеральный до муниципальный уровень. ну что мы мешать принимать? уточнять - обязывать, и у прокурор никогда не быть это люфт. поэтому вопрос: чем все же вызывать "нет", когда явно видно, что "да"? и тогда у мы быть работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, сейчас в принцип работать комиссия козак по распределение полномочие, по уточнение полномочие орган власть различный ступень - государственный и местный самоуправление. рассматриваться, по суть дело, триста закон, который мы с вы принимать. и то, что в тот число безнадзорный закон, - это из-за качество наш закон, в который очень часто повторяться один и тот же вещь и в который очень много содержаться декларативный положение. поэтому, если вы хотеть, я вы зачитывать, как звучать в закон "о прокуратура..." норма, который вносить томич. так, федеральный закон "о прокуратура российский федерация" (статья 21) за орган прокуратура закреплять полномочие по надзор за соблюдение конституция российский федерация и исполнение закон, действовать на территория российский федерация, федеральный министерство, государственный комитет, служба и иной федеральный орган исполнительный власть, представительный (законодательный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, орган военный управление, орган контроль, их должностной лицо, а также орган управление и руководитель коммерческий и некоммерческий организация. зачем растворять этот норма? поэтому я в данный случай просто...
председательствующий. спасибо, виктор иванович. лигачев егор кузьмич, ваш вопрос.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я вынуждать просто повторять то, что сказать товарищ черепков. я просто не понимать: 25 субъект федерация считать, что это необходимый, они каждый день сталкиваться с этот дело, а мы вот считать, точно, комитет, очень уважаемый мы, и их руководитель считать, что это совершенно необязательный. это не требовать никакой капитальный вложение, никакой инвестиция. это требовать просто уточнение. считать это выступление или вопрос, но я очень просить бы поддерживать этот предложение. оно идти с место. и это прежде все важно, это необходимый. я просить поддерживать предложение мой коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желать выступать. но так как не быть выступать у мы, то не требоваться заключительный слово. представитель правительство, президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация не поддерживать данный законопроект прежде все в связь с то, что давать вопрос не являться предмет регулирование закон об общий принцип организация орган власть в субъект федерация. полномочие прокуратура устанавливать закон "о прокуратура российский федерация", и мы считать, что, если депутат счесть необходимый уточнять полномочие прокуратура с точка зрение надзор за исполнение закон субъект федерация, в данный случай и нормативный акт муниципальный орган, данный изменение должно быть вносить в статья 1 закон "о прокуратура российский федерация". этот вопрос мы обсуждать с председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. он согласный от имя комитет вносить подобный законопроект, который быть очень краткий. и тогда это быть более точный осуществление этот идея и совершенно правильный. мы не возражать против сам концепция (я это подчеркивать), но не в этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, николай николаевич губенко просить из сегодняшний порядок работа снимать пункт 27 и перенести он на более поздний время - на 5 июнь. я это говорить для стенограмма, чтобы аппарат включать на 5 июнь в порядок работа государственный дума вопрос, который просить перенести депутат губенко. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы не становиться ставить этот вопрос, если бы не предстоящий неделя наш работа в округ. у мы в повестка день стоять три постановление по всенародный обсуждение проект закон о земля сельхозназначение. я просить бы зафиксировать время, когда мы они рассматривать сегодня в обязательный порядок. иначе после наш перерыв просто время не хватить, чтобы они рассматривать в этот сессия. спасибо.
председательствующий. гребенников, по ведение.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". во-первых, от имя фракция я возражать. во-вторых, от имя комитет просить обращать внимание на то, что у мы оставаться зависать пункт 8 наш порядок работа, который должный быть быть рассматривать еще в первый половина день и рассмотрение который ждать представитель правительство.
председательствующий. да, то более что это из блок правительственный законопроект, который иметь приоритетный значение. поэтому я все-таки предлагать пункт 8 и 9 рассматривать, а потом можно быть рассматривать ваш предложение по ведение. пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый депутат, законопроект, который мы сегодня рассматривать, - "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". вы знать, вот у мы удивительный ситуация: данный проект закон снимать определенный льгота с судья, но судья то не менее просить он быстро рассматривать и принимать. мы находить механизм, который не просто снимать льгота, а снимать льгота такой образ, что материальный положение судья не ухудшаться, как, собственно, и должно быть бы быть. поэтому этот законопроект быть принимать в первый чтение подавлять большинство голос. большинство поправка, который вноситься в данный законопроект, носить более или менее технический характер. то быть мы приводить закон в соответствие с конституционный закон, который, вы знать, поменять название военный суд. мы гарнизонный суд в вопрос зарплата приравнивать к районный суд, что давно уже надо быть сделать. вот такой сорт технический поправка. один вопрос, правда, являться в достаточный степень принципиальный в этот закон. дело в то, что, когда с 1 январь вступать в сила налоговый кодекс, исправление к он, быть убирать пайка. убирать и правильно сделать, но что тогда мы не замечать - так это то, что у целый ряд человек существенный образ уменьшаться заработный плата. иметься в вид технический работник суд. зарплата работник суд достаточно низкий. например, самый высокий зарплата - у секретарь судебный заседание - 900 рубль, и вместе с пайковый он получать 1500 рубль. а вот теперь у он зарплата на 600 рубль мало, то быть 40 процент взять да убирать. причем убирать не потому, что так плохо кто-то хотеть сделать, просто недоглядывать правительство, когда вносить закон. а у другой работник еще мало заработный плата. в данный случай правительство более-менее выходить из этот положение, становиться формально он оказывать материальный помощь, что, в общий-то, тоже малозаконно, но вот так или иначе... это при все при то, что в бюджет деньги быть. поэтому наш комитет, безусловно, быть крайне озабоченный то, как бы принятие этот закон мы, урегулировать материальный положение судья, не ухудшать материальный положение работник аппарат суд. и это вопрос чрезвычайно острый, потому что при такой низкий зарплата и при достаточно тяжелый напряженный работа работник аппарат суд попросту подавать заявление об увольнение. это в массовый порядок происходить, к мы в комитет приходить информация об это. поэтому соответственно мы в комитет рассматривать поправка о то, чтобы предлагать президент российский федерация принимать указ, который вот данный положение просто бы исправлять, то быть приводить бы закон в действие. к сожаление, здесь получаться такой вещь: мы работник министерство финансы на заседание комитет сказать, что здесь, собственно, и вопрос нет, что он уже урегулировать. поскольку в комитет мы в это не очень поверять, мы попросить присылать официальный письмо в комитет. официальный письмо быть присылать, оно вы раздавать. и, сегодня в комитет рассматривать этот вопрос, мы счесть, что положение мы не удовлетворять. вы мочь сам прочитывать постановление, точно, письмо в комитет, в который говориться, что единый система оплата государственный служащий субъект федерация отсутствовать. министерство финансы говорить о то, что повышение зарплата мочь состояться только вот с 1 январь, что неправильно: не повышение, а индексация. поэтому соответственно тот поправка, который в таблица 3, до который мы доходить, комитет просить принимать. на этот доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. но у я вот быть таблица 1. какой таблица 3?..
попов с. а. сегодня быть раздавать таблица.
председательствующий. так, один минуточка тогда. вот она, таблица, быть. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? таблица 1. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2, это отклонять поправка. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица 2 поправка? депутат крашенинников.
крашенинников п. в. я предлагать поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, больше нет ни у кто замечание? уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, за исключение поправка 2, вынести депутат крашенинников на отдельный голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, ваш обоснование по поправка 2.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мой поправка предлагать исключать неравенство между федеральный арбитражный суд московский округ и другой. всего у мы такой окружной суд десять, но пока действующий законодательство предусматривать приоритет в заработный плата как раз федеральный арбитражный суд московский округ. здесь просто предлагаться они все уравнивать, поскольку количество дело и их сложность везде примерно одинаковый. поэтому я предлагать поддерживать этот поправка. единственный, мы очень долго консультироваться: мочь быть, для протокол, если она пройти, указывать, что она вводиться в действие с 1 январь.
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста, ваш мнение.
попов с. а. мы в комитет этот поправка обсуждать. за этот поправка в комитет проголосовать два депутат, член фракция "союз правый сила". точка зрение комитет быть такой. зарплата работник арбитражный суд, о который здесь говориться, закон устанавливать. принимать арбитражный кодекс, мы подымать, по суть дело, зарплата судья московский арбитражный суд. это вчера быть, а сегодня мы говорить, что нужно весь остальной подтягивать. исходить из этот комитет просто проголосовать против.
председательствующий. какой мнение у правительство по данный поправка?
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. мы в принцип не возражать против поправка, считать логичный, чтобы окружной суд иметь одинаковый уровень оплата труд. единственный отмечать, что мы мочь это вводить, конечно, только с 1 январь 2003 год, поскольку бюджет текущий год такой возможность не предусматривать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица отклонять? докладчик - против, правительство поддерживать этот поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. и по таблица 3 у мы один поправочка, уважаемый депутат. кто за то, чтобы мы сейчас... так, здесь она, по она не принимать решение. сергей алексеевич, пожалуйста, прокомментировать.
попов с. а. я сказать уже, что по этот поправка, собственно, комитет вчера решение принимать не мочь, потому что мы ожидать сообщение из правительство и из министерство финансы. сообщение мы не удовлетворять по тот причина, что министерство финансы просто объяснять, что мы попросту закон исполнять не хотеть, мы не считать нужный он исполнять. это действующий закон. а ситуация с работник аппарат судно достаточно острый. зарплата, как я сказать, в данный момент 900 рубль. поэтому мы просто просить президент издавать указ, в который быть в соответствие с действующий, и достаточно давно действующий, статья закон устанавливать зарплата работник аппарат суд. этот мнение комитет.
председательствующий. у кто быть другой мнение, уважаемый депутат? алексей валентинович улюкаев, пожалуйста.
улюкаев а. в. уважаемый депутат, правительство возражать против принятие такой поправка, и это, с наш точка зрение, в письмо, который здесь быть упоминать, достаточно ясно аргументироваться. дело в то, что приведение к условие статья 1 закон говорить о то, что заработный плата работник аппарат в этот случай быть бы приравнивать к зарплата работник аппарат законодательный собрание и администрация субъект федерация. мы знать, что в этот случай быть огромный фактический различие, в несколько раз, в разный субъект федерация. допускать такой дифференциация, такой чересполосица в единый система оплата труд работник аппарат суд, который являться государственный служащий, с наш точка зрение, категорически недопустимо. с другой сторона, указ президент, который решать бы давать проблема, не нужно принимать, потому что он уже принимать. указ, который решать этот проблема в рамка действующий 2002 год, разрешать направлять сэкономить средство на цель дополнительный стимулирование работник аппарат суд. мы иметь только сейчас уже свыше 177 миллион рубль соответствующий экономия, который мочь быть полностью сюда направлять. проблема решаться в рамка 2002 год. в рамка 2003 год она решаться законодательный порядок. и здесь принятие поправка не нужно, то более что это нарушать единый система оплата труд государственный служащий и работник аппарат суд. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка из таблица 3, по который комитет не принимать решение? правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать. здесь быть второй постановление: о принятие в третий чтение, но так как у мы проходить один поправка, просить на следующий заседание вынести закон в соответствие с регламент. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 434 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 434 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" о перевод ряд льгота прокурорский работник в их денежный содержание быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение. важность закон определяться его влияние на материальный обеспечение сотрудник прокуратура, на который сегодня ложиться тяжесть судебный-правовой реформа. за последний год из орган прокуратура разный уровень увольняться несколько тысяча сотрудник. и наш задача сегодня - останавливать этот процесс и обеспечивать эффективность судебный-правовой реформа. ко второй чтение в комитет по безопасность от субъект право законодательный инициатива поступать поправка, сводить в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. первый и второй поправка депутат бурдуков и лисиненко устранять неясность в толкование и приводить текст в соответствие с юридико-технический правило. третий поправка, предлагать депутат комитет по безопасность, гарантировать защита прокурорский работник от нанесение ущерб они материальный положение путем отмена выплата компенсация взамен удерживать налог на доход физический лицо. в настоящий время средство на компенсация подоходный налог закладывать в бюджет 2002 год, и поэтому предполагать поправка не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. поправка 4 вносить правительство, группа депутат госдума и член совет федерация, она касаться медицинский обслуживание получать пенсия прокурорский работник, а также член семья погибший сотрудник прокуратура. комитет по безопасность, рассматривать предлагать поправка, рекомендовать они к принятие и просить депутат поддерживать решение комитет.
председательствующий. михаил игнатьевич, один у мы табличка поправка, да?
гришанков м. и. да, один таблица поправка.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? и у правительство нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы... пожалуйста, улюкаев алексей валентинович.
улюкаев а. в. спасибо. мы просить поправка 3 из этот таблица исключать и отдельно она рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 3, вынести на отдельный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алексей валентинович, по поправка 3.
улюкаев а. в. спасибо. с наш точка зрение, этот поправка как бы делиться на два часть, с первый из который мы категорически не согласный, а именно с то, чтобы исключать положение о стоимость продовольственный паек, а значит, вводить взамен денежный компенсация. дело в то, что это разрушать весь тот система повышение денежный содержание, при исключение льгота и компенсация, принимать ранее, который мы с вы проводить для военнослужащий, для работник прокуратура, для работник суд. и сейчас вносить в государственный дума соответствующий норма для работник правоохранительный орган. дело в то, что этот компенсация учитывать в повышение денежный довольствие, как вы знать, в соответствие с указ президент в 1,6 раз в этот год и затем в последующий период. если мы такой образ подвергать сомнение весь конструкция, то, значит, мы нужно как бы с самый начало пересматривать весь этот положение, что быть бы абсолютно неверный. мы не мочь один категория здесь противопоставлять другой, она исключать. другой дело - второй половина этот поправка, который говорить мы об иной выплата, предусматривать закон и другой нормативный акт. мы знать, что в зал раздавать поправка депутат цыбакин, который предусматривать именно этот норма. с наш точка зрение, это быть бы приемлемый, а тот поправка, который стоять под номер 3 в таблица, как я уже говорить, подрывать как бы весь конструкция повышение денежный довольствие и, с наш точка зрение, не должный быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый алексей валентинович, поправка 3 касаться денежный компенсация налог на доход физический лицо, продовольственный паек мы даже не трогать. в связь с что быть предлагать этот поправка? она быть предлагать исходить из то, что правительство, отменять она, в ум всегда держать, что это быть компенсировать. и на сегодняшний день действовать постановление правительство, по который идти компенсация подоходный налог для сотрудник прокуратура и суд. комитет предлагать зафиксировать этот компенсация в настоящий момент в закон. мы готовый обсуждать это как временный мера гарантия материальный обеспечение сотрудник прокуратура. мы готовый рассматривать вопрос о введение какой-то ограничительный срок. у я быть вопрос к вы: быть или нет на сегодняшний день средство на компенсация подоходный налог и как это быть сделать в этот год? мы, предлагать этот поправка, исходить из то, что средство быть. давать зафиксировать в закон, потому что в правительство иногда течение меняться, и концепция мочь поменяться не сегодня завтра. мы хотеть это зафиксировать в закон. то быть у я вопрос к вы: быть или нет деньги в бюджет 2002 год?
улюкаев а. в. уважаемый депутат, в бюджет 2002 год деньги быть, но они предусматриваться выплачивать не в вид компенсация подоходный налог, потому что сам понятие компенсация взамен уплачивать подоходный налог из весь этот конструкция уходить и заменяться понятие повышать денежный содержание. это просто средство, который мочь быть направлять на дополнительный поощрение, на материальный поддержка, но не в вид компенсация взамен уплачивать подоходный налог.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. и еще два поправочка здесь есть, михаил игнатьевич. это поправка депутат цыбакин и ваш.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, у я тогда предложение: последний, пятый, поправка, павел тимофеевич бурдуков, тоже проголосовать отдельно. с учет то, что поправка 3 не проходить, мы предлагать другой срок введение в действие этот закон. этот поправка раздавать в зал, автор поправка являться я, и поэтому поправка павел тимофеевич мы тогда предлагать снимать, рассматривать предлагать я и проголосовать сейчас за поправка депутат цыбакин и за поправка гришанкова.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение докладчик и из таблица принимать поправка отклонять поправка 5 - депутат бурдуков? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мнение правительство... мы третий не поддерживать. здесь уже нужно голосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. михаил игнатьевич, еще раз объяснять, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! пятый поправка являться связанный с третий. если мы не принимать третий, то мы нужно корректировать срок введение этот закон. поэтому комитет предлагать пятый поправка отклонять и рассматривать поправка, распространять в зал.
председательствующий. но у мы с вы таблица принимать, между прочее. у мы таблица-то принимать с поправка 5, у мы только третий выноситься на отдельный голосование.
гришанков м. и. тогда у я предложение вернуться к голосование. правительство должно быть в связанный вариант... (шум в зал.)
председательствующий. она принимать. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, таблица принимать и поправка 5 принимать. вы сейчас необходимо принимать три решение. первый - проголосовать за возврат к голосование по таблица, второй - отменять решение о принятие таблица в часть поправка 5 и третий - проголосовать сам поправка и отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. и по поправка 3 еще раз принимать решение. (шум в зал.) нет так, мы отменять голосование полностью по таблица поправка. надеждин.
надеждин б. б. у я быть предложение. по-моему, гораздо просто все можно сделать. поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 5 из таблица принимать? понятно, да?
председательствующий. по ведение - юрий михайлович тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". коллега надеждин совершенно не правый. и представитель президент правильно сказать: мы в целое по принятый поправка должный вернуться и переголосовать, а не только по один поправка. такой образ, мы каждый раз мочь бы к принятый поправка по один поправка возвращаться. поэтому я еще раз предлагать вернуться. если мы возвращаться к поправка 5, то надо в целое принимать поправка переголосовать.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы проголосовать таблица принимать поправка. в тот же время...
председательствующий. без поправка 3.
ковалев о. и. да. в тот же время мы отдельно голосовать поправка 3. мы теперь должный сейчас отменять голосование по таблица принимать поправка, изымать из она поправка 5, проголосовать таблица принимать без поправка 5 и потом отдельно проголосовать поправка 5.
председательствующий. а с поправка 3 как тогда быть?
ковалев о. и. а поправка 3 мы отклонять, мы она уже проголосовать.
председательствующий. а если мы возвращаться к таблица, значит, и поправка 3 надо выносить.
ковалев о. и. мы возвращаться к тот таблица, который мы проголосовать без поправка 3. мы же она без поправка 3 голосовать. (шум в зал.) мы таблица голосовать без поправка 3.
председательствующий. мы отменять решение по весь таблица принимать поправка, олег иванович. пожалуйста, добавлять время ковалев.
ковалев о. и. мы должный проголосовать за возврат к таблица принимать поправка без поправка 3, поскольку мы она изымать и голосовать отдельно и по она голосование как бы состояться. затем, прежде чем голосовать по таблица принимать уже в положительный план, мы по предложение депутат любой изымать поправка 5, голосовать таблица и отдельно голосовать поправка 5. такой образ, весь поправка быть проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. так, олег иванович ковалев, какой следовать наш шаг по ваш сценарий? отменять решение, наверное, надо сначала? включать микрофон.
ковалев о. и. депутат гришанков предлагать изымать поправка 5 из таблица принимать, поправка 3 мы голосовать отдельно. (шум в зал.)
председательствующий. но отменять решение по таблица все равный надо. кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? путать я, олег иванович ковалев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
отменять результат голосование, уважаемый депутат. теперь, значит, по поправка 3 у мы решение принимать. я вновь ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 5. кто за этот предложение? просить проголосовать. вот такой вы в комитет ваш, весь время мы запутывать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
308. приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. докладчик гришанков михаил игнатьевич в связь с непринятие поправка 3 предлагать она отклонять. просить определяться голосование. все правильно, все правильно. да? правительство мы кивать голова, что мы делать все правильный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
не приниматься. заканчивать с таблица. теперь ваш поправка, да, михаил игнатьевич?
гришанков м. и. да, два поправка.
председательствующий. первый какой быть рассматривать? цыбакин?
гришанков м. и. да. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! на ваш рассмотрение предлагаться поправка депутат цыбакин, это сокращенный вариант поправка 3, и она предусматривать иной выплата в соответствие с закон и другой нормативный акт. данный поправка в настоящий момент поддерживаться правительство, комитет она поддерживать, и просить вы все поддерживать она.
председательствующий. быть ли другой мнение у депутат? уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат цыбакин? мнение комитет и правительство - за. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. и ваш поправка, да, михаил игнатьевич?
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка, предлагать я, определять срок введение в действие данный закон. звучать она следующий образ: "настоящий федеральный закон вступать в сила с 1-го число месяц, следовать за месяц его официальный опубликование". комитет поддерживать этот поправка, просить и вы поддерживать.
председательствующий. у правительство нет возражение? нет. у депутат нет другой мнение? уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат гришанкова? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 434 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" во второй чтение? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 10 переноситься на 5 июнь. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона депутат зеленова. евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий", принимать в первый чтение 13 декабрь прошлый год. напоминать, что основной его цель являться предотвращение случай нарушение право отдельный категория гражданин, увольнять с военный служба, который мочь быть вызывать отсутствие взаимосогласованность отдельный положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и "о статус военнослужащий". к законопроект поступать семь поправка, два из который вносить президент российский федерация. весь поправка комитет государственный дума по оборона предлагать государственный дума принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. однако буквально 18 май в комитет государственный дума по оборона поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который высказывать несогласие с принятие поправка 1, при это правительство российский федерация мотивировать свой позиция то, что принятие этот поправка нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение. данный поправка вносить я, ее цель являться предоставление военнослужащий, проходить военный служба по контракт на воинский должность, по который штат предусматривать воинский звание прапорщик, старший прапорщик, мичман, старший мичман, возможность продолжать военный служба в случай признание они ограниченно годный к военный служба. в соответствие же с действующий закон они должный быть увольнять. принятие такой поправка, с один сторона, позволять бы сохранять в ряд вооруженный сила и другой войско высококвалифицированный кадр из число прапорщик и мичман, получать ранение, заболевание, но признавать ограниченно годный к военный служба, и, с другой сторона, и это, наверное, главное, - защищать этот человек, ведь многий из они оставаться служить два-три год, а то и несколько месяц. но я, как автор поправка, комитет государственный дума по оборона и, кстати, правовой управление аппарат государственный дума принятие такой поправка нарушение концепция законопроект, принимать в первый чтение, не счесть. однако если уж возникать такой ситуация, то для то, чтобы фактически из-за формальность не поставлять под угроза принятие данный законопроект во второй чтение, я предлагать поправка 1 вынести на отдельный голосование. а в случай непринятие этот поправка я вносить уже подготовить я проект отдельный закон по этот вопрос. уважаемый коллега, учитывать вышеизложенный, просить таблица принимать без поправка 1.
председательствующий. поправка 1 вынести на отдельный голосование вы предлагать? этот поправка здесь у мы сколько, семь, по-моему, да?
зеленов е. а. да, да, семь поправка.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, евгений алексеевич, по поправка 1...
зеленов е. а. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать весь семь поправка, поэтому я, как представитель комитет по оборона и автор поправка, просить поставлять на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. а объяснять, какой нюанс-то здесь? почему мы ее... кто против она категорически возражать?
зеленов е. а. быть официальный заключение правительство, где они отрицательно высказываться по данный поправка и поставлять вопрос о вынесение она на отдельный голосование.
председательствующий. обоснование быть, да, андрей викторович? по первый? а?
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы согласовывать с комитет снятие этот поправка.
председательствующий. евгений алексеевич, вы согласовывать, а комитет - за поправка.
зеленов е. а. на отдельный голосование мы просить ее вынести.
председательствующий. так вынести уже. довод какой-нибудь против поправка приводить? ни в один ложа никто рука не подымать. нет, быть желающий. представляться, пожалуйста.
трошки е. а., начальник отдел главный управление кадры министерство оборона российский федерация. капитан I ранг, представитель главный управление кадры минобороны.
председательствующий. пожалуйста.
трошки е. а. по данный поправка, поправка 1. она действительно министерство оборона, другой федеральный орган нужный, но вопрос в то, что на сегодняшний день этот поправка не согласовывать должный образ с правительство российский федерация. вот в чем проблема. то быть здесь нужно соблюдать весь канон. но мы за она. если она быть сегодня принимать, то нет проблема, мы два рука за.
председательствующий. вы за она, ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? комитет просить принимать. капитан I ранг тоже за она, а правительство против. пожалуйста, голосовать. комитет поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица 2 поправка отсутствовать. евгений алексеевич, на голосование ставить?
зеленов е. а. да, ставить. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. по ведение - депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! депутат булавинов подымать сейчас, час назад наверное, вопрос. у мы с вы в повестка день быть под пункт 28.1 и 28.2 два альтернативный проект постановление "о всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". дело в чем? если мы быть идти по повестка, мы мочь не успевать они сегодня рассматривать. но если провожать всенародный обсуждение, то, действительно, надо как можно быстро принимать это постановление, с то чтобы действовать в соответствие с этот постановление. поэтому предлагаться сейчас рассматривать вот этот два альтернативный проект постановление. просить поставлять на голосование.
председательствующий. 28.1 и 28.2, да? так, другой нет мнение? ставить на голосование. кто за то, чтобы они рассматривать сейчас? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. так, взять, пожалуйста, проект постановление под номер 28.1 и 28.2. первый - 28.1. пожалуйста, включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, 16 май государственный дума в первый чтение принимать законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". хотеть вы сказать, что мы всегда в свой выступление апеллировать к воля народ, к тот избиратель, который мы выдвигать сюда, избирать в государственный дума. иногда, мочь, для красный словцо, но в основной, я думать, искренне, каждый из мы считать, что, направлять мы сюда, избиратель надеяться, что мы быть выполнять их наказ, пожелание, требование, который они предъявлять мы во время наш встреча. после принятие законопроект в первый чтение, опираться на закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание", а также на часть шестой статья 119 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, 17-го число, напоминать, просто подчеркивать, 17-го число я подготовить проект постановление о вынесение на всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". я думать, никто из вы не быть спорить, что при принятие такой важный для страна и в целое для жизнь наш общество законопроект мы необходимо учитывать мнение весь наш избиратель, не только тот, кто находиться рядом, но и тот, кто находиться и работать в регион, и кто непосредственно, напрямую касаться норма этот законопроект. 18 май, на прошлый неделя, этот проект постановление быть сдавать согласно регламент в совет государственный дума и включать в повестка день на сегодняшний день. при подготовка этот проект постановление, поскольку это быть на второй или на первый сутки после принятие законопроект в первый чтение, я ориентироваться на процесс принятие этот законопроект в государственный дума и на тот решение, который быть принимать. я просто хотеть ряд из они напоминать. это для то, чтобы отвечать на некоторый замечание в заключение правовой управление. вы помнить, что тогда постановление в целое по данный законопроект принимать не быть, но сам законопроект быть принимать в первый чтение. быть стенограмма, где четко и ясно, предполагать, александр алексеевич котенков заявлять (я дословно читать): "уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не понимать восторг, который сейчас возникать в зал. законопроект в первый чтение принимать. это означать лишь то, что вы теперь оформлять постановление из один пункт". то быть первый пункт: законопроект такой-то принимать в первый чтение. и далеко: "законопроект принимать в первый чтение, все". точка. исходить из это и опираться на наш с вы опыт государственный жизнь - а у мы с вы быть действующий закон о референдум ссср, но к сожаление, у мы нет такой закон по российский федерация, - я и записывать в проект постановление о необходимость проведение этот всенародный обсуждение до 1 сентябрь 2002 год. то быть этот три месяц, который быть записывать в предыдущий, теперь уже, наверное, не действующий закон о референдум, на мой взгляд, этот три месяц, конечно, давать возможность весь детально ознакомляться после опубликование, все высказывать свой пожелание. ну, и к слово мочь даже сказать, что такой высказывание уже пойти. мочь ссылаться на вчерашний номер "московский новость", где михаил прусак, губернатор, уже заявлять о то, что ряд этот положение, конечно же, не соответствовать российский действительность и приводить только к некоторый непоправимый последствие, если он быть принимать в такой вариант. я думать, быть бы смешной сегодня устанавливать срок всенародный обсуждение где-то в один, два, а мочь быть, три неделя, поскольку даже чисто технически и физически наш с вы избиратель, конечно же, не смочь ни ознакомляться, ни присылать сюда отзыв, поскольку почта у мы сегодня работать не ахти как согласованно, ну а простой наш избиратель или же сельский сход из какой-то глубинка, конечно же, быть направлять сюда письмо, который доходить в хороший случай в течение неделя или десять день. поэтому в соответствие со свой право на ваш суждение фракция и вынести такой проект постановление - о всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", и устанавливаться этот постановление срок всенародный обсуждение - до 1 сентябрь 2002 год. я сразу оговариваться: я не понимать, действительно не понимать, без всякий политический здесь подход или идеологический разногласие, тот ритм, скажем так, "социалистический соревнование", что мы устраиваться этот закон. на различный уровень уже идти громкий высказывание. я не зря ссылаться на михаил прусак, человек, который однозначно выступать за частный собственность на земля, но который тоже уже вчера в газета "московский новость" раздраконивать, или, извинять, раскритиковывать, этот законопроект и сказать, что туда надо вносить существенный поправка. я думать... даже обращаться к центрист, как называть мы они, к большинство: я думать, что, если мы учитывать этот весь поправка и принимать этот закон с учет весь этот обобщение, сказать так, в сентябрь, от это на пашня больше урожай не вырастать, ну и мало он не становиться. зато мы быть знать, что мы свой долг депутатский выполнять честно, и мочь говорить, что учитывать весь мнение наш избиратель. я просить проголосовать за этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич, присаживаться. владислав матусович, докладывать о второй проект. у мы пункт 28.1 и 28.2.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, центристский фракция государственный дума разделять точка зрение депутат левый фракция о чрезвычайный важность закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". учитывать политический и общественный значимость законопроект, мы согласный с предложение фракция кпрф о представление он на всенародный обсуждение, но с один непременный условие: чтобы это невнятно прописывать в регламент государственный дума обсуждение не затягиваться, как это предлагать левый фракция, до конец лето. дальнейший затягивание обсуждение закон, на который настаивать фракция кпрф, не иметь смысл. вопрос о продажа земля, в тот число сельскохозяйственный назначение, обсуждаться уже многий год. весь сторона давно определять свой позиция, успевать они неоднократно высказывать. кроме то, быть принимать государственный дума постановление, согласно который поправка к этот законопроект направляться в аграрный комитет лишь в течение месяц со день принятие, то быть до 17 июнь. что касаться будущий хозяин сельхозземеливать, то они прямо заинтересовывать в принятие оптимальный закон и наверняка успевать откликаться со свой предложение до указанный срок. центристский фракция государственный дума предлагать опубликовывать в "российский газета" и в "парламентский газета" принимать в первый чтение законопроект и устанавливать, что предложение и замечание к он подаваться в комитет по аграрный вопрос до 17 июнь 2002 год, этот год. просить дума поддерживать наш предложение. спасибо, коллега.
председательствующий. коллега, если быть вопрос к решульский и к резник - пожалуйста. сергей николаевич, у вы вопрос? к ваш визави, да? пожалуйста, владислав матусович. два докладчик вопрос обменяться.
решульский с. н. мы надо просто прояснивать ситуация. ну, к визави, к коллега вопрос. я ведь не зря зачитывать стенограмма, а вчера геннадий николаевич и как протокольный, что ли, поручение давать, просить все-таки разбираться с тот постановление, который подписывать, о принятие в первый чтение. мы не принимать срок - до тридцать день и, я не знать, не ставить на голосование, а вдруг бы там быть не тридцать день, а сорок пять или шестьдесят день. я считать, что тот постановление, на который ссылаться владислав матусович, ну, нелегитимный по этот пункт. там только один пункт. и я думать, уважаемый александр алексеевич котенков тогда мы четко и ясно давать разъяснение, что мы весь это оформлять один пункт. вот почему я исходить, владислав матусович, из этот срок. а вы мы сейчас говорить, что мы постановление это все ограничивать.
председательствующий. сергей николаевич, вчера это быть немножко не так. когда собираться весь лидер фракция и депутатский группа, быть представитель от многий фракция, правовой управление, подымать постановление по весь пять закон, который голосоваться у мы как альтернативный, по каждый закон быть свой проект постановление. в тот проект постановление (нет, просто я рассказывать, как вчера проходить этот совещание), который представлять кулик, там у они быть, по-моему, в пункт 2 записывать - 30 день, а далеко быть пункт постановление с расшифровка, то, что не попадать... пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. геннадий николаевич, ну вы же знать, что я просто так ничто не делать, я всегда пытаться докапываться до истина. я подымать весь стенограмма, посмотреть. да, действительно, там быть прикладывать проект постановление, который...
председательствующий. большой.
решульский с. н. ...любовь константиновна поставлять на голосование за основа. после то как возникать разногласие по поправка в группа центрист, этот проект постановление после принятие за основа поставлять на голосование в целое, и он проваливаться, после что, как я считать, тут быть бурный радость. но закон сам принимать в первый чтение, а проект в целое не принимать. значит, мы должный быть подписывать постановление из один пункт - принимать в первый чтение. конечно, кто-то показываться, что это формальный сторона дело, но это не формальный, уважаемый коллега, этот просто нарушение тот закон, по который мы с вы в первый очередь должный жить, и то, что, в общий-то, подвигать весь страна на такой негативный восприятие тот наш закон, который выходить в жизнь.
председательствующий. сейчас ковалев пусть пояснять. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. сначала коломейцев должный быть вроде бы.
председательствующий. нет, давать вы просто пояснять.
ковалев о. и. хорошо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что спор, который сейчас идти вокруг этот пункт постановление, бессмысленный. почему? потому, что срок 30 день определять закон о разграничение предмет ведение и полномочие. далее. когда мы проголосовать и законопроект набирать сразу же 256 голос, то законопроект считаться принимать с тот постановление, который быть прикладывать инициатор, то быть правительство. более то, если бы мы, голосовать поправка к постановление, принимать бы хоть один поправка, тогда мы голосовать бы за принятие в целое с учет этот поправка. после то как ни один поправка не быть принимать палата, в целое можно быть не голосовать, регламент не предусматривать это. то быть считаться принятый постановление, который быть прикладывать к проект закон. поэтому говорить сейчас о 30 день... геннадий николаевич, подписывать постановление, указывать 30 день. это срок, строго определенный закон, и не мочь быть меньший. другой срок он просто не мочь указывать, потому что за другой срок должный быть бы голосовать палата, и это предусматривать регламент. палата отдельно такой срок не голосовать, и поправка даже такой не вноситься, поэтому там все нормально с этот сторона.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, конъюнктурный-политический характер трактовка регламент юридически неправомерный и вредный. почему? потому, что быть статья 94 наш регламент, в который четко прописывать, как рассматриваться и приниматься постановление. я вы напоминать по стенограмма, что, к сожаление, частый смена председательствующий во время рассмотрение один и тот же закон как раз подставлять председатель, который подписывать в итог. понимать?
председательствующий. председатель подписывать после весь виза. весь виза быть.
коломейцев н. в. я же об это говорить. я извиняться, не перебивать я. понимать, проблема в чем? именно депутат группа "народный депутат" подымать вопрос о то, что в целое они голосовать только потому, что быть обещание на совещание "четыре", что быть учитывать их поправка к постановление. в результат (я почти дословно приводить) мы опять обманывать, - сказать один из депутат группа "народный депутат", и они не становиться голосовать за постановление в целое. понимать? в результат не принимать в целое постановление, не принимать. поэтому неправомерный заявление о то, что якобы приниматься постановление, который первично быть представлять. ничто подобный! поэтому александр алексеевич, как опытный законотворец и автор конституция, сказать, что да, коллизия возникать, но законопроект принимать с постановление из один пункт. это быть, зафиксировать в стенограмма наш заседание. поэтому, если наш коллега хотеть бы вносить изменение, они надо быть бы на следующий заседание вносить новый проект постановление и проголосовать за он, тогда весь коллизия отпадать бы. на сегодняшний день у мы не существовать дата подача поправка, и не существовать ничто много, хотя статья 119, часть пятый, наш регламент прописывать, какой должно быть постановление после принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич готовый отвечать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку здесь очень часто на я ссылаться, я вынуждать попросить слово и процитировать, просто процитировать регламент государственный дума. именно тот случай, который происходить при принятие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". "при внесение альтернативный законопроект государственный дума рассматривать они одновременно посредством рейтинговый голосование. если по итог рейтинговый голосование несколько законопроект набирать достаточный для их принятие число голос, то принимать в первый чтение считаться законопроект, набирать большой число голос". в данный случай происходить несколько иной факт, то быть единственный законопроект набирать необходимый число голос. "результат голосование оформляться постановление государственный дума". форма постановление определять сам палата... (шум в зал.)
из зал. пятый читать пункт далеко!
председательствующий. подождать, подождать.
котенков а. а. ради бог, я еще раз вы процитировать регламент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай васильевич, давать не кричать!
котенков а. а. я просить прощение, я не заканчивать. но даже если соглашаться с депутат решульский, если уж я настолько большой авторитет, что, если я сказать только один пункт, значит, только один пункт, то все равный форма постановление устанавливать дума, а не я. но вы мочь исключать отсюда пункт о срок, но тогда - прямой действиезакон о порядок разграничение полномочие, в соответствие с он 30 сутки все. (шум в зал.) да, не менее, но палата не принимать иной решение.
председательствующий. ковалев олег иванович. (шум в зал.) сейчас я вы давать слово.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, конечно, николай васильевич большой знаток регламент, но ссылка на статья 94 регламент, который определять порядок рассмотрение постановление, совершенно не к место, поскольку она регулировать совершенно другой вещь. мы руководствоваться статья 119 регламент, который предусматривать рассмотрение законопроект в первый чтение. (шум в зал.) я вы не перебивать! часть пятый выполнять председатель палата, когда он подписывать постановление. здесь четко говориться: в случай принятие постановление указываться срок предоставление поправка. срок он мочь поставлять только определенный закон. поэтому у я предложение, геннадий николаевич. вопрос мы задавать, получать ответ человек, довольный он этот ответ или нет - продолжать далеко работать.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я долго ждать, когда я слово давать. на мой взгляд, то, что у мы происходить сейчас, являться всенародный обсуждение содержание пункт 3 постановление государственный дума от 16 май. я предлагать этот тема завершать и переходить к обсуждение постановление по существо.
председательствующий. так, пожалуйста, владислав матусович, отвечать на вопрос сергей николаевич.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей николаевич, весь дискуссия, что сейчас происходить при обсуждение этот вопрос, который вы я задавать, показывать на самый дело только один: позиция весь по данный вопрос давно сформировывать и давно высказывать. и реально вот это обсуждение регламент говорить только о то, хотеть мы далеко затягивать обсуждение этот вопрос, относить это на осень, либо мы хотеть поставлять точка и обсуждать законопроект во второй чтение. именно поэтому мы и поставлять: 17 июнь. я думать, что тот голосование, который сейчас у мы быть, дума и определяться: рассматривать законопроект осень либо в июнь. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, николай васильевич. коллега, тот, кто хотеть бы задавать вопрос, сначала записываться. я чувствовать, аппетит приходить во время еда, уже со весь сторона выкрик. (шум в зал.) я давать по ведение слово. обсуждение сейчас быть. (выкрик из зал.) записываться сейчас. присаживаться. быть вопрос - значит, с место отвечать. выступление - так выступление, очень короткий, не по пять минута, это же не закон обсуждаться, а постановление. пожалуйста, показывать список. ну вот! виктор георгиевич, вы хотеть дождаться закон "о ветеран" - не дождаться. (шум в зал.) по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, все-таки, хотеться кто-то или нет, давать идти по регламент. статья 119, часть пятый, я дословно зачитывать: "в случай принятие законопроект в первый чтение государственный дума в постановление о принятие законопроект в первый чтение устанавливать срок представление поправка к законопроект. срок представление поправка, как правило, не мочь быть менее 15 день, а для законопроект по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация мало 30 день. в случай, если у депутат иметься предложение об установление иной, чем в проект постановление государственный дума, срок подача поправка к законопроект, срок подача поправка устанавливаться решение, принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума". я утверждать, что у мы не быть проект постановление, который бы соответствовать часть пятый статья 119. и надо просто предлагать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. булавинов, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) коллега, список уже выставлять, как говориться.
булавинов в. е. уважаемый коллега, ну, во-первых, у я стойкий впечатление, что мы находиться на заседание комитет по регламент, а не в зал пленарный заседание. я думать, что многие я в этот поддерживать.второй. разница между два постановление: в один - 17 июнь, в другой 1 сентябрь. поэтому вопрос, на который мы сейчас записываться, задавать нет смысл. я предлагать: по три минута - выступление от фракция и проголосовать. все.
председательствующий. только от фракция? так, у "овр" быть другой мнение. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, требоваться, чтобы мы вот здесь, сегодня, хотя бы снимать ряд вопрос, который у мы оставаться после принятие законопроект. более то, мы с вы действительно намерен на следующий неделя работать в округ со свой избиратель. и конечно же, любой решение, который мы сегодня принимать, не избавлять мы от различный трактование, но то не менее, если у наш коллега, 17 человек, оставаться еще вопрос, я думать, что нужно они задавать, обменяться мнение и принимать окончательно взвешивать решение. спасибо.
председательствующий. коллега, поступать два предложение. естественно, первый - по список, раз записываться. а второй - от фракция. пойти по список? по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. руководитель весь фракция день то назад, подробно рассматривать этот вопрос, приходить к вывод, что никакой нарушение в тот постановление, который быть принимать по этот вопрос, нет. почему? потому, что ко весь законопроект, который быть вносить, быть представлять проект постановление, где срок подача замечание определяться так: не менее 30 день. никакой замечание по этот вопрос не последовать, они не быть ни в выступление, ни при обсуждение в зал. поэтому это аргументировать принятие вот этот документ, который вы сейчас обсуждать, не следовать. если быть другой какой-то аргумент, это другой дело. еще раз повторять: при обсуждение руководитель весь фракция быть поддерживать мнение, что здесь нет никакой юридический нарушение.
председательствующий. так нет, по список или от фракция? по список идти? ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить обсуждение по список? пожалуйста, голосовать. чтобы выступать тот, кто записываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        98,5%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вот, решать идти по список. (шум в зал.) владимир вольфович, по список! ну палата проголосовать - по список.
из зал. не по список, от фракция!
председательствующий. да вы же быть в список, вы быть!
из зал. какой я там, в список?
председательствующий. да не важно какой, весь список пройти. пономарев алексей алексеевич, пожалуйста. коллега, только буквально пара минута...
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы на прошлый неделя, ровня неделя назад, обсуждать законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". я хотеть сказать, что значимость этот закон очень и очень большой. но, к сожаление, наш народ суть принимать законопроект на самый дело не знать, тот законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение. и вы должный правильно понимать... вот мы с вы поехать сейчас и в течение неделя быть работать в свой округ, в субъект российский федерация. и конечно, мы мочь бы конкретно с народ свой поработать, со свой избиратель, доводить до они суть тот законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение. я просто убежденный, что когда они узнавать содержание этот законопроект, то большинство, конечно, выступать против этот вариант законопроект. я вы хотеть сказать, что, по данные российский сельскохозяйственный... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. 15 секунда, пожалуйста, добавлять.
пономарев а. а. по данные российский сельскохозяйственный академия, 91 процент население, сельский население, выступать против купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение, значит, выступать и против тот вариант, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега морозов, по ведение.
морозов о. в. я обращаться к ведущий. у мы проходить запись на вопрос. мы проголосовать за то, чтобы человек по список задавать вопрос. если вопрос быть подмениваться выступление, я просить председательствующий прерывать они и отключать микрофон. тогда нужно быть записываться потом на выступление.
председательствующий. он быть выключаться автоматически, поэтому просьба задавать вопрос с учет это. (шум в зал.) пожалуйста, председатель комитет по регламент. что мы сейчас делать, мы вести дискуссия или задавать вопрос, а если задавать, то кто? где председатель комитет? (шум в зал.) пожалуйста, депутат коломейцев николай.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, вы мочь в секретариат уточнять, вопрос быть поставлять: кто за то, чтобы записываться на выступление по список, а не от фракция? именно за это и голосовать, а не за вопрос.
председательствующий. значит, если выступление, тогда мы договариваться и строго ограничивать время регламент. вы хотеть высказываться? пожалуйста, николай михайлович харитонов. (шум в зал.) я подсказывать, что все же это быть запись на вопрос. пожалуйста, председатель комитет по регламент. включать олег иванович, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у я быть предложение. давать мы все-таки проголосовать и давать выступать от каждый фракция и депутатский группа, потом выступать по мотив и быть голосовать. какой тут вопрос, если весь дело упираться только в дата! по содержательный часть постановление, в общий-то, ни у кто замечание не возникать, а мы уже полчаса обсуждать, даже много. поэтому я просить еще раз поставлять на голосование и давать выступать представитель объединение, а потом голосовать рейтинговый голосование постановление.
председательствующий. хорошо. голосоваться предложение... депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый депутат, во-первых, когда быть голосование, то председатель дума совершенно четко сказать: вопрос и выступление давать проголосовать вместе, это постановление, а не закон. за это проголосовать, чтобы быстро просто проходить... если вы предлагать поставлять на голосование другой, то нужно отменять предыдущий голосование. нужно ли это делать? мы быстро выступать, и весь это быть просто.
председательствующий. у депутат ковалев быть предложение, который мы должный проголосовать. если мы проголосовать этот предложение и оно не получать большинство, тогда, значит, вы правый. голосоваться предложение о то, чтобы выступать депутат от объединение, после что мы приступать бы к голосование. (выкрик из зал.) да, мы мочь... я думать, что предыдущий решение быть отменять наш голосование. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. вы сначала должный поставлять вопрос: кто за то, чтобы вернуться к голосование? а потом уже отменять.
председательствующий. пожалуйста, кто... да, депутат ковалев олег иванович. он не согласный, по весь видимость. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать немножко успокаиваться. действительно, геннадий николаевич объявлять запись на вопрос, и после то, как человек записываться на вопрос, он предлагать называть они выступать. поэтому наш голосование о то, чтобы выступать по список, не иметь под себя никакой подоснова. я думать, что если мы сейчас проголосовать и предлагать выступать от фракция и группа, а затем поставлять на рейтинговый голосование, то мы не нарушать тот самый регламент, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. я вынужденный поставлять на голосование предложение, поскольку у я быть предложение депутат ковалев. кто за то, чтобы вернуться к голосование по выступление? прежде все, кто за то, чтобы вернуться к голосование по то, как мы вести заседание, как это предлагать депутат ковалев? кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        59,0%
проголосовать против 110 чело.        41,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. возвращаться к голосование. депутат ковалев предлагать... (выкрик из зал.) депутат сокол, по ведение.
сокол с. м. уважаемый ведущий, уважаемый коллега! во-первых, у мы расходиться точка зрение (из-за что и коллизия начинаться) в то, что мы определять: быть постановление или нет? я думать, что весь мы, в тот число и депутат кулик, совершенно очевидно, что постановление срок не определять. но у я вопрос к представитель президент. мочь быть, мы выходить из коллизия. александр алексеевич, вы, вообще, представлять себя, что референдум по такой вопрос можно проводить за три неделя?
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть отвечать? пожалуйста.
котенков а. а. конечно. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я писать не только конституция, но и первый в российский федерация закон о референдум. то, о чем здесь идти речь, не являться референдум. это первый. теперь, если говорить о процедура всенародный обсуждение, тот единственный упоминание в наш нормативный акт вообще всенародный обсуждение - это запись в регламент о то, что государственный дума мочь принимать решение о всенародный обсуждение. процедура вы устанавливать сам. но я хотеть бы вы напоминать, что итог всенародный обсуждение в вид присылать какой-то сюда замечание не иметь юридический сила в сила то, что конституция четко устанавливать, кто являться субъект право законодательный инициатива, чей, так сказать, предложение и замечание к законопроект являться обязательный к рассмотрение. поэтому процедура мочь быть только один - опубликование в пресса, обсуждение, я не знать, в общественный организация, в трудовой коллектив с передача предложение законодательный орган субъект федерация, и только тот мочь направлять они в государственный дума в качество законодательный инициатива. вот и все.
председательствующий. депутат гончар хотеть вносить вклад в наш содержательный дискуссия. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы быть опыт проведение всенародный обсуждение. если вы помнить, мы на всенародный обсуждение выносить договор между российский федерация и республика беларусь. замечание, помнить, сдавать? кто-нибудь сейчас помнить, где валяться этот предложение, опубликовывать в газета? никакой юридический сила это действительно не иметь. если автор хотеть узнавать мнение народ - быть закон о референдум. либо конституционный совещание (он у мы нет), либо инициативный группа: 2 миллион и более подпись сдавать в центральный избирательный комиссия, далеко - верховный и конституционный суд, и назначать референдум. другой способ нет! когда бы вы ни собирать этот письмо, что вы с они быть делать?
председательствующий. николай николаевич, спасибо большой, но мы отклоняться от животрепещущий процедурный вопрос. поэтому я ставить на голосование предложение депутат ковалев олег иванович относительно то, чтобы сейчас мы заслушивать мнение представитель депутатский объединение. после что приступать к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже давно отменять он. (выкрик из зал.) а, мы вернуться. извинять. теперь, правильно, мы должный проголосовать. кто за то, чтобы отменять предыдущий решение, заключаться в то, чтобы задавать многочисленный вопрос? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
принимать. теперь мы приступать к голосование вопрос о то, согласный ли дума с то, чтобы сейчас заслушивать представитель фракция и группа, после что приступать к голосование. кто за это? пожалуйста, просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        70,1%
проголосовать против 95 чело. 29,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение утвердительный, принимать оно. следующий вопрос: не считать ли дума необходимый ограничивать выступление представитель объединение пять минута? (шум в зал.) давать проголосовать по регламент. все решаться голосование. давать уважить представитель. кто за то, чтобы пять минута ограничивать? (шум в зал.) ну, я тоже депутат, я предлагать. так, показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        65,7%
проголосовать против 78 чело. 33,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. кто у мы первый выступать обычно? (выкрик из зал.) нет, у мы еще шесть-то час нет, у мы без 22 минута шесть. пожалуйста, первый представитель кпрф выступать. извинять, первый представитель "единство" у мы по традиция выступать. пожалуйста. выступать депутат коваленко. пожалуйста, включать он микрофон.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый коллега, я думать, что в этот зал все давно соглашаться с то, что основополагающий вопрос для наш экономика - это вопрос о земля. я с большой уважение относиться к представитель левый крыло, который всяческий образ, в тот число и с помощь манипуляция с регламент, пытаться затягивать этот вопрос. я понимать их позиция. мочь соглашаться, мочь не соглашаться, но наказ у они один, а у мы, у наш центристский фракция, наказ совершенно другой: земля должный быть в оборот! и вот этот предложение - чтобы затягивать на три летний месяц вопрос об оборот сельхозземеливать - выливаться, по суть дело, в год, потому что весь мы прекрасно понимать, что летний месяц - это основный три месяц для селянин. и если у мы земля толком не кормить наш страна много семьдесят год, когда она быть лишать хозяин, то вот сейчас речь идти о то, чтобы еще на год земля у мы так и не обретать хозяин. поэтому позиция фракция "единство" однозначный - проводить вот этот обсуждение, на который настаивать в тот число и левый фракция, в течение этот месяц до 17-го, потому что какой-то юридический сила этот... ну, так называть референдум, все прекрасно понимать, не иметь. месяц и вы, и мы вполне хватить, чтобы встречаться с избиратель, еще раз получать наказ, поэтому мы категорически настаивать на то, чтобы быть принимать подпункт 2 этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от кпрф выступать? депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не надо только ссылаться... манипулировать, как правило, регламент вы, зачастую не знать оно, а я хотеть бы обращаться к суть вещь. я не понимать, почему вы взять на себя право основополагающий для общество и народ закон проводить с грубый нарушение регламент и не советоваться с он. посмотреть, вы протаскивать обманный способ земельный кодекс, причем обещать, что закон об оборот сельхозземеливать быть обязательно вынести на всенародный обсуждение и из он быть вычленять положение, давать право иностранец и лицо без гражданство пользоваться такой же право, как гражданин. я вы уверять, подавлять большинство россиянин вы не просто осуждать, а проклинать за такой закон. более то, если в земельный кодекс вы это прописывать 4-м и 5-м пункт, то сейчас вы до то уверовать в свой правота, что перенести это во 2-й пункт закон. я считать, что никто не давать вы право, голосовать за вы и выбирать в дума, ограничивать возможность знакомиться с основополагающий закон, который определять не ваш будущее - будущее страна. и особенно я считать, что мы обязывать прислушиваться к мнение наш народ и давать он возможность ознакомляться с закон. усилие ваш правительство больший часть население не получать газета, потому что у она нет деньги даже на хлеб. поэтому мы должный давать возможность тот, кто работать на народ, размножать этот закон, ознакомлять с этот закон, узнавать мнение народ и с учет этот мнение его принимать. я призывать вы, товарищ: не торопиться, подумать. и давать мы с вы быть думать о страна, а не о свой корыстный интерес и интерес олигархия. потому что, работать в комиссия по этот закон, я убеждаться, что правительство отстаивать интерес не наш страна, а крупный олигархия и иностранный капитал. спасибо.
председательствующий. спасибо. от либерально-демократический партия, как я понимать, депутат жириновский быть выступать.
из зал. вы правильно понимать.
председательствующий. спасибо, это делать я честь.
жириновский в. в. я считать, что оба постановление не годиться. нельзя на всенародный обсуждение вообще ничто выносить. вот сюда народ и направлять свой представитель. давать проводить референдум со школьник: надо ли ходить в школа каждый день? весь школьник, 40 миллион, сказать: не надо, дома быть читать сказка. давать к больной обращаться: надо ли стационарный лечиться? все сказать: дома быть лечиться, пускай врач приходить. давать к армия обращаться, к солдат: надо ли они быть в казарма сегодня? сказать: не надо. давать пограничник гамов спрашивать: надо ли он сейчас лечить? он сказать: пойти вы все к черта - и японский, и русский, и еврейский врач. он умирать - он лечить, не спрашивать он, понимать. так и здесь, если мы быть обращаться с просьба к народ. даже в царский россия, не обязательно советский, столыпин они в вагон загонять сила и гнать они на новый земля, чтобы там начинать работать самостоятельно. но привыкать человек к община - что теперь делать? думать, больной из больница любить уходить? их врач выписывать: пора, ты уже здоровый. а он приятно: лежать, ничего ты не надо делать, работать не надо, экономиться зарплата. поэтому, если мы быть обращаться по каждый повод к народ, мы вообще ничто не смочь сделать. ведь понимать один: уже давно все разбирать, уже давно ничто не делать с земля. потом, это сложный правовой конструкция: аренда, ипотека, доля, большой участок, малый, погранзона и так далее. ну кто вы отвечать на этот вопрос? даже юрист еще долго нужно мучиться, после принятие закон мы еще долго ничто не сделать. нужно создавать специальный структура, который это быть заниматься, земельный банк. с кадастр земельный еще путаница большой идти. поэтому речь идти не о то, что после принятие закон вдруг сразу побежать собственник. давать хорошо спрашивать: а кто хотеть купить земля? вот мы кричать, что кто-то купить земля. у кто быть список желающий купить земля? называть я. кто хотеть купить земля? нету, нету желающий.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. встречаться... значит, они уже купить ее, раз ты с они встречаться. они уже все купить, все заплатить уже, все сделать. поэтому я считать, что оба постановление в принцип не годиться, и не надо с это даже выходить куда-то. а что касаться всенародный обсуждение, мы с вы обсуждать весь вопрос... иногда, даже вот наш государство... ну и что толк? чего мы издеваться? тогда не быть другой партия. в март 1991 год быть всенародный обсуждение. все сказать: за ссср! но что сделать верховный совет рсфср, где быть один коммунист? он утверждать беловежский соглашение 12 декабрь 1991 год. там не быть другой партия и фракция. народ хотеть в март один государство - вы он в декабрь давать другой государство и не спрашивать он. почему же беловежский соглашение мы не направлять на всенародный обсуждение? спокойненький проголосовать абсолютный большинство чисто коммунистический верховный совет рсфср! а почему про белый дом не спрашивать, что с он делать, когда он расстреливать? к народ обращаться? кстати, некоторый депутат обращаться к народ. народ приходить защищать? кто приходить защищать - обманывать, они лежать в сырой земля. а кто они звать - сидеть на багамы, отдыхать сейчас. а где четыре тысяча патриот-десантник? они все уничтожать. а звать! гайдар звать человек к моссовет защищать. поэтому не надо мы этот заниматься, ведь депутат являться представитель народ. если законопроект большинство голос принимать - все, надо далеко идти: второй чтение, третий чтение. но повторять еще раз: никто сегодня не хотеть быть собственник, даже в город никто земля не торопиться покупать. зачем деньги выбрасывать, когда хорошо все быть арендатор? мы с вы временный жилец на земля, поэтому вкладывать деньги в земля никто особенно и не захотеть. и не надо мы здесь пытаться различный процедурный вопрос оттягивать принятие закон.
другой дело, мы весь вместе мочь себя обвинять в то, что должный быть этот закон принимать в январь 1994 год, в первый день заседание первый государственный дума. вот в это мы себя мочь обвинять - что мы восемь год это заниматься! почему мы на всенародный обсуждение не выносить вопрос, что разворовывать весь биоресурсы наш тихий океан? все же известный! давать сегодня на монитор вывести на весь страна, вот сейчас, сегодня вечер показывать, что сегодня, сейчас, тысяча суд воровать наш рыба. что быть делать? вот гамов, пограничник, хотеть останавливать, он убивать. что быть далеко делать? снова к народ обращаться? мы должный мера принимать, а мы быть говорить: что мы с вы делать?
этот наш бессилие, если мы с вы хотеть обращаться к народ по ключевой вопрос, да и по любой, даже по мелкий вопрос, это не годиться. референдум проводиться в швейцария, в жилой массив: быть строить бассейн или не быть строить? для наслаждение. вот они и построить, я у они там быть, в цюрих. и вводить плата, жилец приходить бесплатно, а остальной - в аренда. вот этот вопрос еще можно вынести, потому что бассейн не все устраивать - занимать территория. но такой вопрос выносить... про революция вопрос мы с вы выносить на референдум? совершать революция, войско куда-то вводить... вы знать, что сейчас случаться на тихий океан? захватить рыбак-браконьер пограничник, давать SOS и объявлять, что они преследовать неизвестный военный корабль. наш пограничный корабль преследовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
фракция "отечество..." просить сказать, что выступление депутат кулик они считать свой выступление, поэтому они больше сейчас выступать не быть. следующий фракция - "союз правый сила".
пожалуйста, депутат надеждин.
включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" внимательно рассматривать оба проект постановление, и, вообще говорить, довольно сложно понимать, в связь с что автор они вносить.
первый проект, коммунист, в принцип логичный, его понятный задача. его задача состоять в то, чтобы оттягивать рассмотрение во второй чтение этот закон. это правильный, это все хороший и разумно. логичный оформление этот идея (я вот подсказывать, пригождаться, мочь быть, еще) - это внесение изменение в пункт 3 постановление дума от 16 май, где 30 день. вносить такой поправка, не 30 день, а три месяц, полгода и так далее. и это разумный.
что касаться проект, предлагать центристский фракция, тут логика совершенно непонятный, абсолютно. позитивный там являться ровно один - и мы бы это поддерживать - этот опубликование проект в "парламентский газета". это хорошо и правильно, но абсолютно непонятный, зачем это называть всенародный обсуждение. если рассчитать срок, о который идти речь, то народ получать этот самый "парламентский газета" примерно за неделя или два до окончание срок рассмотрение. называть этот мероприятие всенародный обсуждение у я бы язык не повертываться. поэтому разумный предложение для центрист: просто вносить проект, и мы он поддерживать, а опубликование этот закон, принимать в первый чтение, - в "парламентский газета". и это правильный.
резюмировать. оба проект по содержание не соответствовать то, что там в название говориться. это никакой не всенародный обсуждение. проект преследовать другой цель. мы они, конечно, поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
фракция "яблоко". сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а. первый, что я хотеть бы сказать. это очень хорошо, что в закон, который у мы сегодня многократно цитироваться, указываться только нижний граница - 30 день, не мало должно быть между первый и второй чтение. а если указываться бы и верхний граница - скажем, не мало 30 день, но не более, допускать, три месяц, - то я непонятно совершенно, что сказать бы уважаемый олег иванович: нужный по нижний граница или по верхний... на самый дело, безусловно, быть принимать постановление, состоять из один пункт, о чем совершенно правильно сказать на заседание палата представитель президент в свой время.
теперь по повод всенародный обсуждение. вы знать, вот, мочь быть, не все знать, но страна, где происходить всенародный обсуждение... это вовсе, между прочее, не у мы и не при коммунистический режим рождаться. страна, где много все происходить всенародный обсуждение, - это соединять штат америка, где значительный число закон просто выноситься на всенародный обсуждение. там это несколько иначе называться, но процедура ровно тот же: публиковаться закон, с то чтобы весь он знать, после это даваться определенный время, в течение который можно присылать свой поправка в конгресс, после что соответствовать комитет конгресс просто давать отчет по тот, какой замечание приходить, и давать сводный таблица. вот это и называться - у они быть такой специальный термин, я не помнить, как это по-английски, - всенародный обсуждение.
я полагать, что это абсолютно правильно, это следовать бы сделать. и срок нужно устанавливать такой, чтобы в этот срок это можно быть сделать. но вот я не знать, за три неделя оставаться это можно сделать или нет. вот правильно борис борисович сказать, что вряд ли удаваться. но с другой сторона, даже три неделя хорошо, чем вообще ничто. если помнить, "яблоко" предлагать проводить всенародный обсуждение трудовой кодекс, а по предложение ряд депутат, между прочее, тесно связывать с профсоюз, этот дело не состояться. поэтому хорошо хоть какой-нибудь всенародный обсуждение проводить, даже усеченный, а хорошо - полный.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ивер от агропромышленный, да? пожалуйста, ивер василий михайлович. от группа, да?
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. да, от группа. уважаемый товарищ, сегодня упоминать, что 70 год земля не кормить наш народ, наш страна, но я хотеть бы напоминать, что советский союз занимать лидировать положение по обеспечение продовольствие свой население. и вы помнить, как центральный комитет кпсс принимать решение о то, сколько килограмм мясо, овощ и так далее должно быть на душа население. и весь этот решение строго соблюдаться. и наш сельский хозяйство вполне обеспечивать весь необходимый потребность. более то, мы обеспечивать зерно и другой продукт питание многий наш братский народ и страна, с кто находиться в союзнический отношение. поэтому разговор о то, что 70 год у мы быть плохо с сельский хозяйство, абсолютно беспочвенный. теперь давать посмотреть. уже одиннадцать год так называть реформа. что мы получать в сельский хозяйство? недавно аграрий проводить слушание по состояние машинно-тракторный парк. состояние бедственный: практически весь техника выходить из строй или выходить из строй. но опять же я подчеркивать: работать по двадцать - тридцать год именно техника, производить в советский время. говорить, 12 миллион собственник, и они сегодня все хотеть купить земля. но это же тоже неправда! как поступать с этот 12 миллион собственник? весь они оказываться бесправный и попадать в зависимость от тот, кто хитрый, агрессивный и наглый. в советский союз еще мы обманывать. проводиться информационный война, по суть, когда говорить, что фермер накормить наш страна. и где этот фермер, который накормить? 30 миллион гектар пашня сегодня бесхозный. почему бы не пойти туда, не взять в аренда и не производить сельхозпродукция, обеспечивать продовольственный безопасность страна? нет, это не делаться. а говорить: давать сделать земля предмет купля-продажа. мы с вы должный помнить о продовольственный безопасность, о то, что если 30 процент продукт питание закупаться за рубеж, то это уже угроза продовольственный безопасность. у мы сегодня много 50 процент продукт питание - продукт питание иностранный производство, то быть мы кормить иностранный фермер, обеспечивать его благосостояние. я хотеть бы сказать и о то, что проводить сотня встреча в сельскохозяйственный регион - в ставропольский край. это десяток тысяча человек, и ни на один из встреча никто не вставать и не сказать: давать быть продавать земля. кто-тоиз выступать справа сказать, что у левый - один наказ, а у правый другой наказ. я представлять коммунист, а депутат катренко представлять правый, но избиратель-то у мы один. и этот избиратель говорить, что земля продавать нельзя. поэтому давать проводить референдум, на который четко население наш страна сказать, продавать или не продавать земля. ну и давать вспомнить, что происходить у мы в промышленность. тот предприятие, который быть приватизировать, становиться они весь хорошо работать? нет. в угода западный капиталист производство свертывать. и, как подтверждать президент в свой послание, мы вытеснять из весь ниша, который занимать советский союз. и никто с распростирать объятие мы там не ждать. наоборот, сегодня необходимый усилие, конкурентный борьба для то, чтобы вернуться на этот рынок. но никто мы туда пускать не собираться. и я думать, нынешний визит буш - свидетельство то. ну и, конечно же, надо сказать о то, как приниматься закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". мы категорически против принимать законопроект. еще раз хотеть сказать, что технология быть нарушать, нарушать регламент проведение обсуждение и принятие данный законопроект. поэтому необходимо в крайний случай выносить вновь постановление с указание дата подача поправка, чтобы все проходить в законный порядок. депутат кулик сказать, что лидер фракция соглашаться с то, что не быть никакой нарушение. ни зюганов, ни харитонов не подтверждать то, что они соглашаться с то, как приниматься законопроект. уважаемый товарищ, я предлагать поддерживать проект постановление, представлять депутат решульский сергей николаевич, и проголосовать именно за этот проект. именно это ждать от мы сегодня житель наш великий россия. они хотеть принимать участие в обсуждение данный законопроект.
председательствующий. булавинов - от "народный депутат". пожалуйста, вадим евгеньевич. вадим евгеньевич, подождать выступать... коллега, я просить вы продлять время до завершение рассмотрение этот вопрос. (выкрик из зал.) нет, мы еще оставаться два выступление и голосование. пожалуйста, давать проголосовать за продление. у мы еще выступление от "регион россия..." после выступление от "народный депутат". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не продлять время. пожалуйста. (выкрик из зал.) да, минута быть, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый депутат, у я быть один минута. сейчас происходить то, что и требоваться доказывать. мы сегодня поступать, как унтер-офицерский вдова, потому что всенародный обсуждение нужно быть в первый очередь то, кто сейчас не голосовать. ведь происходить очень простой дело, я сказать об это неделя назад. закон - это предмет политический спекуляция, раз мы он не опубликовывать и уезжать в округ, мы сегодня наш доблестный оппозиция заявлять: они втихаря, антинародный протаскивать. и мы нужно быть он опубликовывать, а мы сейчас сам себя высекать. спасибо.
председательствующий. а что мы мешать он опубликовывать? (выкрик из зал.) коллега, давать вернуться к голосование и доводить вопрос до конец. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. давать вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой понедельник, николай? у мы нет понедельник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        86,5%
проголосовать против 33 чело. 13,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я попросить бы коллега умерять пыл, когда обвинять кто-то в спекуляция. спекуляция сделать со сторона, скажем так, альтернативный автор. после то как я быть подавать согласно регламент проект постановление, для то чтобы заматывать он и отменять, быть подавать альтернативный вариант. спекуляция - в то, что вы за два неделя собираться в 114-миллионный или 140-миллионный страна проводить обсуждение законопроект, который определять судьба страна на десятилетие и на сотня год. вот это спекуляция! в течение три месяц давать обсуждать, а далеко быть принимать решение.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование. вернуться к голосование, чтобы продлять заседание до момент завершение вопрос, да? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, я даже уже вы слово не мочь давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
все, коллега, завершать сегодня работа. спасибо все. (выкрик из зал.) все. завершать. александр алексеевич, пожалуйста. но это уже после пленарный...
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! со свой сторона мы гарантировать, что данный законопроект быть опубликовывать в "российский газета".
председательствующий. коллега, если бы вы не возражать, мы и в "парламентский газета" мочь бы проект напечатать. 
