26 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 26 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат чикулай.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат бугера по карточка чикулаев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление о принятие обращенияк парламент азербайджан, туркмения, иран и казахстан. обоснование при обсуждение.
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с признание российский федерация денежный сбережение гражданин, создавать путем помещение денежный средство на вклад в сбербанк до 20 июнь 1991 год, на вклад в организация государственный страхование, а также в государственный ценный бумага, и с цель дальнейший совершенствование законодательство по обслуживание долговой обязательство российский федерация просить поручать комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать в сбербанк и минфин российский федерация информация о структура указанный внутренний долг на 1 январь 1992 год по признак деление гражданин на категория в зависимость от размер их вклад, а также о размер внутренний долг на 1 январь текущий год, рассчитать в соответствие с федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", и порядок этот расчет. данный информация просить доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. уважаемый депутат, в зал очень шумно.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на прошлый заседание немножко не хватить голос, и я просить вы сегодня еще раз поддерживать я в вопрос о приглашение премьер-министр касьянов с информация о состояние прикладной наука и основной приоритет правительство российский федерация в промышленный и научно-технический политика в среднесрочный перспектива, а также о мера правительство по предотвращение технологический деградация российский федерация. обоснование давать поздно.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 23 май 2001 год государственный дума принимать постановление "о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". в давать постановление постоянный делегация государственный дума в парламентский ассамблея нато поручаться, я цитировать: "...воздерживаться от участие в мероприятие ассамблея, проводить на территория государство - кандидат на вступление в нато". в нарушение этот решение палата несколько член парламентский делегация выезжать в словакия для участие с 24 по 29 апрель этот год в семинар парламентский ассамблея нато. и я предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума выяснять причина нарушение постановление государственный дума от 23 май 2001 год и проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, прокомментировать.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат никитчук, этот постановление касаться единственный поездка в город вильнюс в май на сессия парламентский ассамблея нато. остальной поездка этот постановление не касаться.
председательствующий. депутат щекочихин, пожалуйста. задорнов, да?
задорнов м. м., фракция "яблоко". да, задорнов по карточка щекочихин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я от имя комитет по бюджет и по кредитный организация просить включать сегодня в повестка день в третий чтение законопроект "о центральный банк российский федерация (банк россия)", он раздавать, проходить необходимый лингвистический и правовой экспертиза.
председательствующий. так, депутат вульф. пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка вульф. уважаемый коллега, в течение несколько месяц мы наблюдать просто травля католический церковь в россия. заявление по повод якобы вторжение католик в россия звучать и из уста иерарх русский православный церковь, и из уста отдельный политический деятель. кроме это, без объяснение причина аннулироваться многократный российский виза католический священник. это мочь омрачать и без то небезоблачный отношение, скажем, между россия и польша. в псков замораживаться строительство костел, и здесь ссылаться на недопустимость строительство костел рядом с место ледовый побоище. уважаемый коллега, я вот в преддверие великий христианский праздник пасха, а также день победа над фашизм, от который пострадать много как православный, так и католик, просить, во-первых, поддерживать два протокольный поручение: комитет по международный дело запрашивать в мид информация о мотив аннулирование российский виза епископ еж мазур, комитет по дело общественный объединение проинформировать депутат о мотив приостановление строительство костел в псков... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, предложение точно сформулировать.
семенов в. о. ...и предлагать приглашать на "правительственный час" в осенний сессия валентин ивановна матвиенко, как вице-премьер, курировать взаимоотношение государственный орган с религиозный организация, с информация по проблема взаимоотношение орган государственный власть российский федерация с религиозный конфессия. спасибо.
председательствующий. депутат бас владимир васильевич, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов по карточка басов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера у здание моссовет состояться пикет москвич, протестовать против реформа жкх. человек правый: восемь раз обирать править режим при правительство гайдар, черномырдин, кириенко, они уже многократно на десятилетие вперед оплачивать свой жилье и коммунальный услуга. и вновь с они пытаться снимать теперь уже последний рубашка. притом что в москва крутиться 80 процент весь российский деньги, драть с население, заявлять, что на содержание коммунальный сфера не хватать средство. в тот же время у депутат мосгордума слоновий оклад, превышать министерский, закупать новый модель автомашина.
председательствующий. предложение.
кругликов а. л. просить давать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика затребовать у мэр москва и в мосгордума официальный информация по вопрос денежный обеспечение депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать, александр леонидович, быть голосоваться этот поручение. распечатывать. так, иванченко леонид андреевич. не видеть он. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вынужденный вновь вы просить вернуться к мой предложение по проведение в закрытый режим "правительственный час", касаться проведение контртеррористический операция в чечня и ее результат. дело в то, что мы получать последний материал счетный палата о проверка исполнение бюджет по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство", который давать весомый основание для то, чтобы проводить этот проверка сейчас, незамедлительно. но я просить бы этот дата определять на сентябрь. спасибо.
председательствующий. так, сафронов виталий александрович, пожалуйста. нет. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба поручать комиссия по борьба с коррупция проверять факт, содержаться в многочисленный публикация средство массовый информация в отношение новый кандидатура на должность президент компания "славнефть", который недавно быть утверждать председатель правительство россия, и относительно мотив принятие этот решение.
председательствующий. распечатывать. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. нет она. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". на прошлый заседание комитет по работа государственный дума быть давать поручение разбираться, почему вовремя сдавать я поправка к проект, касаться уголовно-процессуальный кодекс, не быть своевременно рассматривать комитет и не попадать в таблица, раздавать в среда. я хотеть бы услышать ответ на этот вопрос. комитет срок быть давать: до вчерашний день. спасибо.
председательствующий. просьба, чтобы, когда доходить до предложение попов, комитет давать информация, в какой состояние работа по поручение. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в последний время у наш президент владимир владимирович путин появляться ряд экологический инициатива, в тот число в защита осетр. связанный это и с поездка на озеро байкал, и вот сейчас на каспий. однако, к сожаление, многие инициатива не реализовываться в конкретный дело, а уходить в песок. недавно в средство массовый информация проходить интересный, любопытный информация о то, что с кредит, выделять на реконструкция ЦБК на байкал, - 60 миллион доллар, обходиться такимобраз: 15 миллион доллар - на закупка оборудование и 45 миллион на консультация. хотеться бы давать поручение комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность проверять данный информация, с то чтобы не повторяться пятилетний давность история, когда всемирный банк давать экологический кредит на 110 миллион доллар и большинство из этот сумма также пойти на "круглый стол", коллоквиум, но не на реализация экологический программа.
председательствующий. распечатывать. игрунов вячеслав владимирович. нет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы много раз давать протокольный поручение, неоднократно, каждый день почти, но результат я не видеть особенный. иногда я говорить, что вроде бы они рассылаться, ответ на запрос, но ничто не поступать. я не уверенный, что они рассылаться. поэтому кто-то должный контролировать это. а то: протокольный поручение, протокольный поручение. а далеко что? а далеко ничто, все повисать, аппарат комитет они не выполнять, а если выполнять, то мы не видеть результат. весь смысл-то наш деятельность в то, чтобы быть положительный результат. а если мы просто быть сотрясать воздух и формально: принимать, не принимать... а далеко что? это как лечение: если врач выдавать лекарство, они не помогать - что больной делать? он ругать этот врач. тогда мы должный друг друг покритиковать. и вот сейчас депутат никитчук подымать вопрос о делегация. надо быть в другой ключ поставлять: не только иной раз мы не надо ехать, но, когда ехать, там занимать не тот позиция. девять год я бороться за то, чтобы кто-то контролировать это.
председательствующий. так, депутат орголайнен александр арович, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ситуация, который складываться в центр занятость население, не мочь не вызывать беспокойство. в конец 2000 год министерство труд и социальный развитие быть проводить реорганизация служба занятость население, в результат который ее работник быть лишать статус государственный служащий. с начало текущий год в соответствие с приказ минтруда от 8 февраль резко уменьшать заработный плата, сокращать штатный численность сотрудник этот служба, о что они не быть вовремя уведомлять, как то требовать трудовой законодательство. начинаться волна судебный разбирательство.
председательствующий. ваш предложение?
орголайнен а. а. поэтому у я быть предложение давать поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать этот вопрос и предоставлять информация о ситуация, который складываться в центр занятость население.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. так, депутат кущенко виктор николаевич, пожалуйста. нет. романов валентин степанович. нет. геннадий васильевич кулик просить тоже он давать слово, он не успевать записываться.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день и проголосовать сегодня постановление государственный дума "о положение дело на звероводческий предприятие российский федерация". обоснование (два минута) быть давать при голосование по этот вопрос.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, весь предложение озвучивать. депутат юдин, по ведение.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". извинять, записываться, но не попадать в список. распространять мой протокольный поручение. просьба рассматривать он. обоснование - поздно.
председательствующий. в свой время. так, депутат шурчанов. только почему вы не записываться? пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не записываться, но я хотеть сейчас высказываться просто от комитет по дело федерация и региональный политика по предложение депутат кругликов.
председательствующий. депутат бугера. пожалуйста, включать он микрофон. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е. спасибо, геннадий николаевич. четыре комитет - по природный ресурс и природопользование, по экология, по международный дело и по дело снг - предлагать принимать обращение к парламент азербайджан, туркменистан, казахстан, иран, то быть прикаспийский государство, в который речь идти о необходимость усиление экологический режим при использование ресурсы каспийский море. предлагаться создавать межпарламентский ассамблея этот государство, создавать центр, который вырабатывать бы ужесточить экологический стандарт использование ресурс каспийский море. проект этот постановление подготовить в развитие тот несостоявшийся договоренность, который планироваться достигать на только что заканчиваться саммит, то быть речь идти о то, чтобы подключать парламентский ресурс к решение этот важный вопрос. большой спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, для справка: вчера на совет государственный дума проект этот постановление, рассылать во фракция и депутатский группа, быть включать в календарь на 15 май. михаил евгеньевич бугера просить, чтобы он включать в повестка день сегодня. поэтому я ставить предложение депутат бугера на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в последний время у мы в страна наблюдаться странный парадокс. с один сторона, звучать заявление о то, что идти стабилизация и рост производство. с другой сторона, выпуск продукция по наукоемкий технология сокращаться на четверть. так, в тракторостроение за первый квартал производство составлять 67 процент к уровень прошлый год. кроме то, усиливаться тенденция к банкротство федеральный государственный унитарный предприятие и вообще технологически сложный предприятие. если вы посмотреть, до принятие закон о банкротство в 1996 год быть 80 случай банкротство, за прошлый год - 39 тысяча. кроме то, впервые за последний сто год россия закупать за граница, по заявление один из зам министр оборона, вооружение и обмундирование из-за то, что переставать производить в страна. в пту и вуз переставать готовить специалист по технически сложный специальность. я специально запрашивать справочка в минобразование: 1,1 процент от потребность в токарь, фрезеровщик, экскаваторщик. и это при нарастание техногенный катастрофа! я хотеть бы еще заострять внимание на то, что из центр москва фактически идти изгнание весь научно-исследовательский институт и их вина только в то, что они, даже приспосабливаться к рыночный экономика, сегодня иметь хороший помещение в центр москва, на который полагать глаз никакой отношение не иметь к этот отрасль коммерсант. поэтому я просить вы поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" михаил михайлович касьянов, и никто другой, чтобы он познакомить мы с приоритет правительство в область научно-технический, промышленный политика, а также о мера правительство по предотвращение технологический деградация россия. спасибо.
председательствующий. можно приглашать на 11 сентябрь. быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. во-первых, я уже не раз говорить, что надо стараться не употреблять такой страшный слово, как катастрофа, помнить, экологический ситуация на обь и здесь - деградация. если бы быть деградация, тогда 200 тысяча русский ученый не работать бы в сша. как раз расцвет русский наука! и мочь быть, отсутствие финансирование как раз и позволять еще хорошо она развивать. если очень много давать они, то они быть как в америка и во франция, - ничто не смочь сделать. это один сторона. второй сторона. касьянов не в курс дело. если приглашать, то министр промышленность, наука и технология российский федерация - это все известный клебанов. вот он непосредственно это заниматься. и посмотреть, что до он сделать, так сказать, министр, который занимать этот пост. касьянов ровный счет ничто не сказать. мы с он встречаться неоднократно и ставить вопрос, но он ничто не делать. улыбаться, ничто не говорить и ничто не делать. поэтому если приглашать, то другой, конкретно отвечать за этот мероприятие. а по помещение... он сказать, что это не его вопрос, потому что помещение ведать комитет по имущество правительство москва или минимущество. тогда надо просить министр имущественный отношение газизуллин. вот два министр приглашать по этот вопрос. почему отбирать помещение у лаборатория, нии, научный центр, пусть отвечать мы министр газизуллин, а министр клебанов пусть рассказывать, как он разваливать наш наука. когда быть ГКНТ на тверской улица, то мы понимать, что наука действительно у мы... а касьянов не нужный здесь! и потом, этот слово, пожалуйста, не употреблять. деградация нет, быть расцвет и россия, и ее наука, ибо весь америка жить за счет то, что везде работать наш человек.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат коломейцев о приглашение председатель правительство на 11 сентябрь по тема, который он озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат задорнов михаил михайлович включать микрофон. представитель правительство, приготавливаться, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы предлагать от имя комитет по бюджет, комитет по кредитный организация включать сегодня в повестка день проект закон о центральный банк в третий чтение. напоминать: второй чтение быть 5 апрель. за этот время быть производить весь юридический и лингвистический правка и пройти весь регламентный процедура.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство. от правительство мы получать письмо о то, чтобы этот законопроект вернуть во второй чтение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! собственно говорить, тот работа, который быть проводить комитет, тоже свидетельствовать о необходимость возвращение законопроект во второй чтение. дело в то, что правка быть далеко не чисто юридический и технический, появляться целый ряд новый позиция, за который депутат не голосовать во второй чтение. например, я вы мочь сказать, что глава III быть принимать во второй чтение под название "орган управление банк россия", а сейчас она называться "национальный банковский совет и орган управление банк россия". в статья 13 появляться четыре абсолютно новый пункт. вместе с то три пункт изменять, и в один из они полностью изменять редакция. подобный род замечание иметься далее по все текст, общий количество такой нестыковка занимать три-четыре страница. поэтому мы считать, что решение комитет о рассмотрение и принятие он сегодня в третий чтение неправомерный и необходимо ставить вопрос о возвращение он во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич, вы слово для комментарий.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, правительство действительно обращаться к мы с письмо о то, чтобы вернуть данный законопроект во второй чтение и рассматривать целый ряд поправка (они довольно много), в основной тот, который мы рассматривать во второй чтение и по который принимать решение, не устраивать правительство. на совместный заседание два комитет быть принимать решение не возвращать законопроект во второй чтение, а голосовать в третий чтение. что касаться тот изменение, который в он вносить, то они вытекать из заключение правовой управление и решение, принимать во второй чтение государственный дума. заключение правовой управление иметься, никакой замечание по текст законопроект нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение михаил михайлович задорнов и представитель правительство... от комитет по кредитный организация - зуб валерий михайлович. пожалуйста. включать микрофон.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть соисполнитель по данный законопроект и на совместный заседание с бюджетный комитет также голосовать, за исключение один член, за то, чтобы законопроект включать в повестка день в третий чтение. по наш мнение, по законопроект надо голосовать, так как принципиальный вопрос быть проголосовать во время обсуждение во второй чтение, а что касаться такой замечание, как изменение, например, название глава, то это быть сделать по результат выступление представитель президент, что быть достаточно корректно, на наш взгляд. мы предлагать поставлять на голосование в третий чтение и определяться голосование.
председательствующий. спасибо. жириновский - по ведение.
жириновский в. в. я по мотив, потому что я непонятный позиция этот два комитет и вообще предложение. у мы переполненный повестка день на сегодня! кто это торопить вы, чтобы в пятница такой важный закон принимать, связывать с центральный банк и финансы? этот группа депутат вызывать у я подозрение уже длительный время. повестка день быть. никакой проблема нет. мы даже этот повестка день не выполнять сегодня, то быть впустую вносить! во-вторых, ни в кой случай нельзя голосовать. непонятный такой противостояние, так сказать, с правительство страна и с центральный банк. новый руководитель появляться! что, под старый руководитель работать? его же уже нет, старый руководитель! никакой спешка здесь нет. я считать абсолютно необоснованный включение в повестка день сегодня и то более голосование по законопроект в третий чтение. если бы просто какой-то дополнительный обсуждение... поэтому вызывать подозрение действие некоторый депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, голосовать предложение депутат задорный. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодняшний день закон о центральный банк для рассмотрение и голосование в третий чтение? мнение правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться в порядок работа. депутат семенов. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о. уважаемый коллега, в течение несколько месяц на экран телевизор, на страница газета мы наблюдать просто травля католический церковь в россия. да, любой церковь отделять от государство, и мы не мочь давать она указание. но последний событие ставить под сомнение то, что государство отделять у мы от церковь. создаваться впечатление, что рпц руководить специальный и силовой служба, руководить мид, средство массовый информация и даже законодательный собрание. без объяснение причина мид аннулировать многократный российский виза католический священник. я думать, ухудшение отношение с европейский страна никак не входить в план руководство страна. подавлять большинство европеец исповедовать католицизм. в свой обращение путин в очередной раз призывать к диалог с европа, а мы продолжать бряцание, но уже на этот раз не оружие, а кадило. и это - в преддверие майский встреча в италия (девятнадцать плюс один), который должный окончательно полагать конец холодный война. в псков замораживать строительство костел - о правовой мотив ничего неизвестно. говорить только о недопустимость строительство костел рядом с место ледовый побоище. иметь место множество другой факт. подобный событие уже вынуждать совет европа принимать специальный меморандум о неблагоприятный ситуация со свобода совесть на территория россия. травля католик, развертывать некоторый наш коллега по парламент, вообще не выдерживать никакой критика. вот готовиться какой-то массовый выступление в этот выходной. похоже, кто-то очень хотеться становиться думский скинхед. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" осень валентин ивановна матвиенко, как вице-премьер, курировать взаимоотношение государственный орган с религиозный организация, по проблема "о взаимоотношение орган государственный власть с религиозный конфессия".
председательствующий. другой точка зрение. депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы депутат семенов просто несколько факт приводить. во-первых, то, что вы сейчас излагать, не совсем верно. в российский федерация только за последний пять год количество католический приход увеличиваться в двадцать раз. никакой меморандум совет европа, откуда я вчера вернуться, не принимать по данный повод. быть разговор, но после разъяснение с наш сторона этот разговор прекращаться. вопрос на самый дело иметь столетний, даже многовековой история - взаимоотношение между русский православный церковь и ватикан. поэтому раздувать сейчас это вот здесь, в палата, и ради это приглашать сюда какой-то представитель крайне нецелесообразно. вот это как раз и наносить ущерб национальный интерес россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат семенов на 11 сентябрь на "правительственный час" приглашать валентин ивановна матвиенко? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
на приниматься. депутат кругликов, оформлять протокольный поручение. депутат куликов, по "правительственный час". пожалуйста, включать микрофон депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, существо необходимость "правительственный час" заключаться в следующий. мало то что сегодня быть факт немотивированный гибель сотрудник наш орган внутренний дело, быть факт о то, что часть сотрудник орган внутренний дело отказываться ехать в чечня, речь идти еще и о то, что материал счетный палата по итог проверка она исполнение бюджет за первый квартал, который государственный дума получать, свидетельствовать о явный невыполнение финансирование правоохранительный орган согласно наш закон о бюджет, что, естественно, отражаться на деятельность специальный служба, который работать в чечня. поэтому сегодня назревать необходимость проводить в закрытый режим изучение этот вопрос с приглашение министр финансы кудрин, министр оборона, министр внутренний дело, директор фсб - о ход контртеррористический операция в чечня и ее результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли другой точка зрение? депутат жириновский.
жириновский в. в. когда я слышать слово "проводить в закрытый режим", я просто не мочь понимать автор вот такой предложение. наш депутат выезжать в страсбург, в пасе, и там говорить черт знать что, и еще плохо говорить. для депутат весь европа - режим открытый, а здесь для собственный депутат - режим закрытый. и о чем закрытый? о что знать весь мир! другой дело - узнавать, кто поставлять деньги из-за рубеж. не о то, как мы вести этот операция, а пускай мы служба внешний разведка докладывать, какой страна поставлять боевик деньги, оружие на территория россия вообще, а не обязательно на кавказ. а мы начинать заниматься собственный мазохизм - друг друг, так сказать, шпынять: где, какой деньги, когда, почему. это же все бесполезный! наоборот, нужно закрывать тема, закрывать: нет чечня, нет кавказ, нет никакой операция. вот убивать хаттаб, еще показывать труп масхадов и басаев - и вопрос закрывать вообще навсегда. а то быть запрос, допрос, и еще закрытый режим... какой закрытый режим?! весь мир все знать везде. где какой взрыв происходить, показывать, как рентген, весь виновный показывать, все суд, а мы здесь садиться и быть в закрытый режим... что обсуждать в закрытый режим-то? что?! когда труп везти в москва - это открытый режим, да, хоронить их, оркестр играть, а обсуждать быть в закрытый. воровать каждый день деньги по весь страна, и не только в чечня, и быть закрытый режим устраивать? я против это.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат куликов и проводить 11 сентябрь в закрытый режим "правительственный час" по ситуация в чеченский республика? просить определяться голосование. с приглашение соответствующий должностной лицо, который перечислять александр дмитриевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей юрьевич глазьев, протокольный поручение размножать в зал. депутат попов сергей алексеевич ставить вопрос о то, что в связь с его поправка не достигать желать он результат. нет депутат попов в зал. я тогда комитет попросить отвечать депутат. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по приглашение касьянов. я обходить в зал ряд товарищ, они нажимать, но почему-то другой знак стоять.
председательствующий. кто за предложение депутат коломейцевавертываться к переголосование по вопрос о приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        75,5%
проголосовать против 57 чело. 24,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, по предложение депутат коломейцев ставиться на голосование вопрос о приглашение на 11 сентябрь председатель правительство касьянов. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат грешневиков, оформлять протокольный поручение. владимир вольфович жириновский, ваш информация приниматься к сведение. депутат орголайнен - также протокольный поручение. депутат кулик... включать микрофон для обоснование включение постановление в повестка день.
кулик г. в. уважаемый коллега, просить один минута внимание. известно, что россия являться родина промышленный клеточный звероводство. наш ученый впервые в мир разрабатывать способ получение этот зверь разный цвет и разрабатывать соответствовать технология. мы занимать первый место в мир по производство шкурка - примерно 11 миллион давать на рынок. россия - единственный страна, где осваивать способ разведение соболь в неволя. нынешний ситуация таков: производство сокращаться до 3 миллион штука. 24 апрель в 22 час по канал "нтв" быть показывать сюжет о ситуация на звероводческий предприятие "силинский" приморский край, где в течение апрель быть впервые в история (так никогда вообще никто не поступать!) забивать много 4,5 тысяча голова беременный самка основной стадо. полностью уничтожать звероводство! вообще, два слово о приморье. здесь быть зона крупный производство этот продукция, работать 22 хозяйство. они в соответствие с закон о банкротство (на чем так настаивать и сегодня правительство) обанкрощать. купить их частник, и в течение буквально месяц быть выбивать весь поголовье - 370 тысяча голова. оставаться четыре хозяйство. и вот в один из этот четыре происходить этот трагедия. тот, кто видеть этот передача, не мочь сдерживать слеза. там простой человек говорить, что фашист себя не позволять такой, что твориться в этот хозяйство. мы от имя комитет аграрный просить вы поддерживать мы, мы просить, чтобы правительство разбираться с этот факт. мы обращаться в прокуратура, мы требовать от правительство, чтобы быть представлять в государственный дума одновременно с бюджет на 2003 год программа, по который мы мочь бы восстанавливать наш отечественный звероводство, гордость страна, гордость наш с вы, россиянин. поэтому я очень просить включать это в повестка день. текст согласовывать с юридический служба и быть вы раздавать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. категорически против! и еще раз просить: не употреблять слово "трагедия". ну какой трагедия - три зверек сдыхать?! человек миллион погибать каждый день на планета, а это в далекий приморский край три зверек. прислушиваться к мнение этот... это человек, который хотеть работать там! нет возможность работать сейчас: нет корм для зверек. и вообще, звероводство... уважаемый геннадий васильевич, мы что, одевать весь в мех? показывать я, чтобы наш гражданин быть одевать в шуба. для кто этот зверек-то выращивать и куда этот шкурка направлять? кто в наш мех одевать? и где доход от этот отрасль? поэтому не надо мы здесь подымать вопрос. вы вот становиться председатель комитет и вдруг вспомнить про зверек, про мех. нужный быть это заниматься всегда, если он вы очень нужный. потом, быть проблема: вообще неприлично убивать животное и носить шуба из шкура убитый животное, это понуждать человек к агрессивный действие. никакой шуба! телогреечка сшивать, ватничек - и все, и ходить в он или в что-то другой. зачем шуба? это зачем делать вообще?! в этот шуба ходить человек, который вести борьба с мы. наш женщина и мужчина не ходить в этот шуба, я ни на кто не видеть. жулик в шуба, да, за граница они и доход они. поэтому не надо здесь мы голова морочить, то более называть случаться трагедия. да еще плакать, да еще фашизм припоминать. следовать ваш логика, геннадий васильевич, надо в страна вводить чрезвычайный положение. три зверек в приморский край сдыхать - все, давать войско подымать, флот, авиация, космический разведка! разве можно в палата подымать такой вопрос, геннадий васильевич?! вы же председатель комитет. хорошо подумать, как гнить государственный пшеница у мы. миллион тонна сгнивать в ваш элеватор! об это хорошо подумать, а не о три зверек. и зверек беременный не бывать, беременный бывать только женщина.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодняшний день постановление, предлагать депутат кулик? просить определяться голосование. геннадий васильевич, вы пока во фракция "отечество - весь россия", а не в "единство". сейчас быть переголосовывать. так вот явно-то нельзя уж нажимать кнопка за наш фракция-то. (оживление в зал.) у мы там быть кто нажимать кнопка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юдин, просить подготовить протокольный поручение. итак, уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать. геннадий васильевич, просить ваш постановление раздавать в зал. депутат харитонов, по ведение? пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я этот вопрос хотеть задавать геннадий николаевич селезнев. у мы сегодня последний заседание, и мы бы хотеться, прежде чем выезжать в округ, получать президентский послание федеральный собрание.
председательствующий. он уже раздавать.
харитонов н. м. раздавать?
председательствующий. да.
харитонов н. м. просить прощение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать порядок работа государственный дума на сегодняшний день в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. слово для доклад о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 24 май 2002 год предоставляться первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. (шум в зал.) тихо, коллега, пожалуйста! шандыбин и кулик, пожалуйста, тихо!
слиска л. к. уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 24 май 2002 год, сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный деятельность на весенний сессия 2002 год. несколько слово о работа комитет в январь - апрель. в этот период у мы состояться 24 пленарный заседание с учет сегодняшний, на который рассматривать 405 вопрос. принимать 45 федеральныхзакон. во второй чтение принимать и одобрять 11 законопроект, из они 2 проект федеральный конституционный закон. в первый чтение принимать 32 законопроект, из они 2 - проект федеральный конституционный закон. и отклонять 86 законопроект. кроме то, рассматривать 190 проект постановление, из они 151 постановление принимать, 39 проект отклонять. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с примерный программа в январь-апрель планироваться подготовить для рассмотрение в палата 117 законопроект в качество первоочередный. подготовить все 44, что составлять 38 процент. не удаваться выполнять свой план 15 комитет: по законодательство, по государственный строительство, по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок, по экономический политика и предпринимательство, по собственность, по безопасность, по международный дело, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по информационный политика, по охрана здоровье и спорт, по дело общественный объединение и религиозный организация, по дело национальность, по культура и туризм. не обеспечивать выполнение полностью утверждать календарь на апрель. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение 98 законопроект, что составлять 65 процент, в тот число по просьба комитет - 47, из они пять - в связь с необходимость доработка законопроект, по инициатива полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума - восемь, автор законодательный инициатива - шесть, из-за отсутствие докладчик по законопроект - три. не предлагать в календарь на май такой законопроект, как "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон" (второй чтение, вносить президент российский федерация), "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" (второй чтение, вносить правительство российский федерация) и другой. в представлять для утверждение календарь на май комитет предлагать 129 законопроект, в их число 20 - для обсуждение в первоочередный порядок. на шесть заседание палата в май (16 и 23 май - дополнительный заседание по решение государственный дума от 24 апрель) планироваться рассматривать семь законопроект по ратификация международный договор, 19 - для принятие во второй и 103 - для принятие в первый чтение.из общий число законопроект, включать в проект календарь, четыре это законодательный инициатива президент российский федерация, 15законопроектов вносить правительство российский федерация, 72 депутат государственный дума, 15 - совет федерация и его член и 22 - по инициатива законодательный орган субъект российский федерация. из 120 законопроект, планировать к рассмотрение в май, 55 законопроект переходить из календарь на апрель. несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь на май. комитет по законодательство вносить на рассмотрение во второй чтение проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, вносить высокий арбитражный суд российский федерация. комитет по аграрный вопрос включать на рассмотрение в первый чтение семь альтернативный законопроект по вопрос об оборот земля сельскохозяйственный назначение, вносить правительство российский федерация и депутат государственный дума. комитет по труд и социальный политика для рассмотрение во второй чтение предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить правительство российский федерация. комитет по бюджет и налог вносить на рассмотрение в первый чтение два альтернативный законопроект по вопрос об изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, некоторый другой акт и законодательство российский федерация о налог и сбор, вносить правительство и член совет федерация. комитет по безопасность для рассмотрение в первый чтение подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", вносить правительство российский федерация. уважаемый депутат, как вы знать, правительство российский федерация предлагать государственный дума рассматривать до конец весенний сессия текущий год в первоочередный порядок 29 законопроект. из они 16 находиться в работа в комитет государственный дума, а 13 планироваться правительство к внесение в апрель-май. сегодня уже последний заседание апрель. пока - андрей викторович, я обращаться к вы - мы не дождаться обещать в апрель законопроект. в май начинаться заседание только 15-го. то, что дума опять быть работать до июль, - это вопрос, конечно, интересный. из 16 иметься в государственный дума проект принимать уже один как федеральный закон, еще один законопроект принимать во второй чтение и четыре - в первый чтение. одновременно обращать внимание полномочный представитель правительство российский федерация: андрей викторович, просить вы, чтобы тот, который не вносить, 15 май все-таки быть в дума. если можно, то рано. вносить только два на сегодняшний день из 13. докладывать проект календарь на май, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. кроме то, хотеть доводить до ваш сведение, что совет государственный дума 9 апрель одобрять план-график по формирование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2002 год, в который определять срок подготовка проект программа и проведение совещание председатель комитет. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать. просить вы утверждать календарь на май. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать? быть? пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна отпускать, пусть она идти, а я просто несколько слово хотеть сказать. вот мы планировать наш работа. и здесь я хотеть сказать, что все-таки, по мнение некоторый ученый, 40 процент принимать мы закон необоснованный, нереальный, не нужный для жизнь. поэтому я считать, что надо усиливать работа экспертный совет, который у мы быть, чтобы мы рассматривать тот закон, который действительно сегодня нужный. и комитет наш мы сейчас, мочь, немножко сокращать. надо быстро сокращать и реорганизовывать аппарат, чтобы хорошо работать над закон. чтобы закон вноситься и не быть противоречие: правительство против, а депутат вносить. это непонятный. вот сегодня правительство говорить: не надо, а депутат навязнуть, чтобы в течение час рассматривать какой-то закон, связывать с центральный банк. что это за подход? быть в план, нет в план... то быть я казаться, что здесь все-таки быть у мы поле для деятельность. парламентский слушание. депутат не ходить туда. мочь быть, хороший по-другому как-то сделать, какой-то постоянный совет по предполагать принятие закон. потому что парламентский слушание, я казаться, - это все-таки где-то много трибуна, чтобы выступать. приходить сюда ученый, специалист. депутат это не слышать, они практически не знать. а то более когда заранее готовиться уже проект решение парламентский слушание, это тоже, в общий-то, неэффективно. парламентский слушание должный проходить, и потом долго должный эксперт работать, смотреть и уже совершенствовать наш закон. поэтому план - это хороший, это мы утверждать быть, на май, на июнь, на весь оставаться время работа госдума, но подход к то, какой нужный закон... мы же тысяча закон принимать, а экономика страна не идти. не идти! вот сейчас депутат кулик говорить: надо срочно заниматься зверек. а что же министр сельский хозяйство молчать? ну министр за это отвечать, он же молчать - значит, проблема нету. если у депутат проблема, зачем мы быть заниматься это? сейчас машина работать, постановление размножать. вносить, принимать - и впустую, никакой значение этот постановление не иметь! огромный количество бумага впустую, голосование - впустую. вот проблема, который перед мы стоять. перед пустой зал выступать наш министр в "правительственный час", и каждый раз мы вызывать, вызывать, а потом стыдно перед министр: никто они не слушать, все уходить из зал, так сказать, а сидеть в зал читать газета. как вот сейчас, во время мой выступление. я не министр, но я тоже это неприятно видеть: пустой зал, кучка тусоваться депутат, а остальной читать газета. вот так мы принимать закон, а потом страна... население страдать, потом появляться депутат и говорить: давать рассматривать, что там случаться в такой-то регион. это мы виноватый, что не принимать научно обоснованный закон. поэтому надо, депутат коломейцев, думать не о то, чтобы здание сохранять для ученый, а чтобы они сюда приходить, к мы, ученый и здесь мы помогать в принятие научно обоснованный закон, тот, который мочь бы модернизировать экономика наш и государство.
председательствующий. спасибо. яшин александр михайлович, пожалуйста, вопрос.
яшин а. м., фракция "единство". нет, я просто по ведение. дело все в то, что... я уважать владимир вольфович жириновский, но нельзя же столько, так сказать, высказываться по один и тот же вопрос. а что касаться решение парламентский слушание (проект рекомендация, который делаться) - это абсолютно правильно, потому что надо знать, на основание что принимать, какой поправка делать и так далее. обязательно нужно это делать. и я считать свой долг сказать, что майский программа, который сейчас докладывать любовь константиновна, надо обязательно принимать.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в май исполняться год с тот день, когда мы в первый чтение принимать поправка к закон "о связь". вы знать, о чем речь, - о повременка. мочь быть, я ошибаться, тогда поправлять я, но я не видеть здесь этот проект во второй чтение. когда мы быть он рассматривать?
слиска л. к. петр борисович, к сожаление, когда я докладывать календарь или примерный программа, никто не мочь внятно от комитет по энергетика, транспорт и связь сказать, когда же все-таки мы быть рассматривать этот закон. комитет этот закон не вносить в календарь в очередной раз из многие. поэтому вопрос этот давать тогда в качество протокольный поручение оформлять либо отдельный постановление принимать о то, что этот комитет из сессия в сессия, из месяц в месяц не давать объяснение по этот законопроект, не снимать он и не предлагать рассматривать в очередной чтение.
председательствующий. лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, проект календарь рассмотрение вопрос, который докладывать любовь константиновна, быть заранее все рассылать, поэтому вопрос можно быть обсуждать. я предлагать поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я хотеть бы вносить ясность по этот закон. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать этот законопроект, принимать решение: он быть поставлять в календарный план на 20 апрель. собираться группа, координационный совет ваш фракция, четыре лидер фракция, и решать этот законопроект перенести на более поздний срок. вот и весь причина. комитет по энергетика, транспорт и связь выполнять весь формальность, касаться этот закон.
слиска л. к. петр борисович, удовлетворять вы объяснение маевский?
председательствующий. включать микрофон шелищ.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во-первых, я впервые слышать о такой решение четыре фракция, хотя я разговаривать со многий член и руководитель они, и, по-моему, они тоже об это не знать. я не готовый принимать это сейчас на вера, никакой документ не видеть. я предлагать дополнять примерный программа этот вопрос. если комитет по энергетика, транспорт и связь не быть готовый за год выдвигать он, поставлять он на второй чтение, давать передавать в другой комитет - по экономический политика, например.
слиска л. к. этот вопрос нужно тогда проголосовать, чтобы дополнять проект календарь на май данный законопроект. владимир александрович, поставлять на голосование.
председательствующий. сейчас. уважаемый коллега, другой предложение, я понимать, нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 24 май 2002 год"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, шелищ, конкретный предложение. поскольку мы принимать календарь, на какой дата вы предлагать вносить этот законопроект? пожалуйста.
шелищ п. б. я предлагать на близкий возможный дата.
председательствующий. называть этот дата.
шелищ п. б. я предлагать, точно, просить любовь константиновна сказать, какой возможный близкий дата.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. первый пленарный заседание у мы 15-го. но должный быть рассылка, мы должный через совет дума все-таки законопроект проводить.
шелищ п. б. на 22-е.
слиска л. к. на 22-е.
председательствующий. так, поступать предложение депутат шелищ включать на 22-е в календарь рассмотрение вопрос государственный дума законопроект о внесение поправка в закон "о связь". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. но мы все равный надо проголосовать в целое... включать микрофон депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, речь даже идти не о переголосование. я казаться, что если первый раз мы проголосовать за включение в программа, то на какой день - это абсолютно технический вопрос. кто это волновать, какой день? ну давать любой день, какой вы...
председательствующий. петр борисович, мы проголосовать проект постановление, раздавать вы, за основа. затем вторично я поставлять вопрос, поскольку это календарь, поправка ваш о конкретный дата рассмотрение вопрос, вносить вы, - 22-го число. вопрос не проходить. по ведение - депутат глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о вопрос, который волновать десяток миллион человек, а мы он замазывать, извиняться, уже полтора год. давать мы все-таки закрывать этот тема и включать вопрос в близкий повестка день. у я предложение: вернуться к этот вопрос.
председательствующий. поступать предложение депутат глазьев о возврат к рассмотрение вопрос о включение дополнительно проект закон "о связь". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        95,3%
проголосовать против 14 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день на 22-е число проект закон "о связь"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 24 май 2002 год в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство мирзоев гасан борисович. пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "об адвокатский деятельность и адвокатура..." в третий чтение, который проходить абсолютно весь необходимый процедура, экспертиза, включая экспертный исследование совет европа, специалист, ученый россия, практик, иметь поддержка весь адвокатский сообщество. и я просить все вы он поддерживать, потому что многострадальный закон об адвокатура не приниматься почти семь год, мы ждать этот закон. я думать, этот закон нужный не для адвокат, а для население, для гражданин, он быть защищать право и интерес гражданин российский федерация. возможность адвокат значительно увеличиваться, появляться возможность эффективно защищать право человек, право наш гражданин, россиянин. вот у я короткий сообщение.
председательствующий. спасибо, гасан борисович. присаживаться, пожалуйста. переносить на "час голосование". пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, ваш внимание представляться в третий чтение проект закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", дополнение к он. данный редакция закон расширять возможность военный образование. закон раздавать весь депутат государственный дума. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. присаживаться. также переносить на "час голосование". пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация".докладывать гришин виктор иванович в связь с отсутствие докладчик владимир николаевич лысенко. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". за принятие указанный законопроект во второй чтение проголосовать 260 депутат. ответственный комитет выполнять весь необходимый процедура для представление законопроект в третий чтение. вносить весь поправка, который быть здесь принятый. иметься заключение о проводить правовой и лингвистический экспертиза. и именно в связь с это, вот что касаться лингвистика, обращать ваш внимание на то, что сегодня в зал заседание раздавать лист под номер 2 с пометка "взамен рассылать". здесь часть первый пункт 3 рассматривать мы законопроект излагать, образно говорить, тот же слово, но в другой последовательность. но об этот чисто лингвистический правка мы обязанный быть поставлять вы в известность перед голосование. просить поддерживать предложение о принятие закон в целое.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. также на "час голосование" переноситься законопроект. уважаемый депутат, сегодня в порядок работа также для рассмотрение в третий чтение включать проект федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, как уже мы говорить при обсуждение повестка день, после второй чтение, который быть, напоминать, 5 апрель, закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. на самый дело этот правовой экспертиза подтверждать правильность учет тот поправка, который проходить во второй чтение. в частность, вы помнить, из закон быть убирать статья 11 об орган управление банк россия. и весь глава получать название "национальный банковский совет и орган управление банк россия", то самый национальный банковский совет отделяться от орган управление банк россия. мы работать по данный закон не только с наш правовой управление, работать и с юрист правительство, и с юрист центральный банк, и с юрист главный государственный-правовой управление президент. такой образ, этот двадцать день мы потратить на подробный юридический анализ текст. заключение правовой управление иметься. просьба поддерживать данный закон.
председательствующий. присаживаться, михаил михайлович. также на "час голосование" переноситься закон. представитель правительство, пожалуйста, включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство все-таки убедительно предлагать прислушиваться к наш аргументация и не создавать тот правовой коллизия, который возникать при подготовка законопроект к третий чтение и его рассмотрение. я еще раз хотеть повторять, что в процесс подготовка комитет законопроект к третий чтение в он появляться целый ряд позиция, носить концептуальный характер. за этот позиция депутат не голосовать во время рассмотрение и обсуждение он во второй чтение. например, достаточно сравнивать первый пункт статья 13 - о компетенция национальный банковский совет. депутат голосовать во второй чтение за следующий формулировка: "утверждение годовой финансовый отчетность банк россия и представление годовой отчет в государственный дума". что появляться в документ третий чтение? - "рассмотрение годовой отчет банк россия". это достаточно принципиальный изменение, и оно быть вносить комитет. следующий. пункт 12 и 13 тот же статья вообще отсутствовать в текст, за который депутат проголосовать во второй чтение, а этот "утверждение по предложение совет директор порядок формирование провизия банк россия и порядок распределение прибыль банк россия, оставаться в распоряжение банк россия" и "утверждение по предложение совет директор отчет о расход банк россия на содержание служащий банк россия, пенсионный обеспечение, страхование жизнь..." и так далее. целый ряд изменение содержаться также и в статья 18, и в другой позиция законопроект. конечно, тот предложение и поправка, который быть вносить правительство, также серьезно изменять текст по сравнение с то, что быть принимать во второй чтение, но правительство и предлагать вернуться ко второй чтение и рассматривать этот поправка. и комитет принимать, частично учитывать замечание правительство, частично учитывать замечание, прозвучать с президентский сторона, но вносить они, нарушать регламент, не вернуть законопроект ко второй чтение, не рассматривать и не получать поддержка палата.вот поэтому мы и просить не рассматривать сегодня этот законопроект потому, что его рассмотрение приводить к очень серьезный и продолжительный полемика, а мы не иметь основание для ведение этот полемика, поскольку отсутствовать проект постановление комитет о возврат законопроект во второй чтение. мы просить перенести этот вопрос на первый неделя после перерыв в работа государственный дума и, подготовить соответствующий документ, рассматривать он на заседание палата.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич. и потом жук александр дмитриевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово в связь с то, что здесь, в зал, распространяться мнение о то, что председатель центробанк соглашаться с рассмотрение законопроект сегодня в третий чтение и с принятие он в представлять редакция. я только что разговаривать с сергей михайлович игнатьев. он находиться, к сожаление, на заседание правительство и не мочь прибывать сюда. я передавать его просьба не рассматривать сегодня этот законопроект.
председательствующий. жуков александр дмитриевич. и потом коломейцев николай васильевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже при рассмотрение вопрос о включение в повестка день давать аргументация наш комитет на тот замечание, о который говорить сейчас представитель правительство. весь поправка, который сделать к третий чтение, вытекать из юридический правка данный законопроект в соответствие с решение, принимать палата при рассмотрение во второй чтение. заключение наш правовой управление положительный на данный законопроект. это поправка, который быть вносить правовой управление в рамка правовой экспертиза. что касаться длительный дискуссия по данный законопроект, то она уже состояться, оставаться только он проголосовать. никакой другой изменение на заседание два комитет вносить не быть, и тот концептуальный поправка правительство, из-за который предлагаться вернуть данный законопроект во второй чтение, быть отклонять. поэтому просьба вернуться к голосование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. и потом от фракция депутат володин вячеслав викторович.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вот вы сейчас являться свидетель неправомерный давление представитель правительство и президент на автор законодательный инициатива, причем утверждать комитет и проходить весь законотворческий процедура. поэтому я предлагать ставить на голосование и голосовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно, переводить во второй чтение этот законопроект нет смысл. но, учитывать необходимость консультация, который можно быть бы сейчас проводить - все-таки мы с вы не слышать позиция самый центральный банк по этот вопрос, - я предлагать бы перенести рассмотрение этот вопрос или на конец сегодняшний заседание и при это проводить переговоры с руководство центральный банк о возможность участие в обсуждение этот вопрос, или на 13 май.
председательствующий. депутат иваненко. от фракция "яблоко".
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, закон "о центральный банк..." иметь очень длительный история в государственный дума. он обсуждаться еще до всякий чтение много раз в комитет, на парламентский слушание неоднократно, и всегда позиция центральный банк быть одинаковый, независимо от то, кто он возглавлять. и этот позиция иметь естественный объяснение, потому что государственный дума впервые ставить вопрос о то, чтобы часть властный полномочие и часть контрольный функция переходить от банк россия к другой структура. поэтому, естественно, руководство вот этот организация, очень уважаемый руководство очень уважаемый центральный банк, быть против это всегда. и в этот смысл никакой консультация здесь, как говорить классик, не изменять этот соотношение сила. поэтому, с наш точка зрение, нет никакой основание... и выступление представитель президент и представитель правительство говорить только о то, что руководство центральный банк и правительство не довольный инициатива депутат государственный дума. это действительно так, но мы должный принимать решение исходить из существо дело. поэтому я не видеть никакой регламентный, ни то более содержательный или политический основание для перенос этот вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. от депутатский группа "народный депутат" райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы вчера на совет дума принимать решение 15 май рассматривать этот вопрос, так как тот юридико-технический правка, который приводить на два лист, вообще-то, искажать то, что мы принимать. поэтому надо... я вот к николай васильевич коломейцев обращаться. ведь всегда, николай васильевич, вы стоять за то, чтобы вдумчиво и неспешно мы принимать закон. сегодня идти в некоторый смысл продавливание этот закон с тот поправка... вот мы требовать и голосовать за выведение национальный банковский совет из база управление. не может банк управляться два организация! поэтому надо очень внимательно посмотреть юридико-технический правка, для это быть время, и 15 май, как мы решать, спокойно рассматривать этот закон.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от фракция "единство" - депутат бездольный.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единство" также поддерживать предложение о перенос рассмотрение проект закон о центральный банк. поэтому просить поддерживать...
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект включать сегодня в порядок работа. поэтому я должный сейчас поставлять предложение депутат володин на голосование. кто за то, чтобы сейчас не ставить на голосование в третий чтение (в рамка "час голосование") проект закон о центральный банк, а проводить соответствующий консультация и проголосовать по данный законопроект, если разногласие быть снимать, в конец день? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. законопроект оставаться... быть голосовать по он как по законопроект третий чтение. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". лукьянов - по ведение.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать от имя фракция. уважаемый депутат, в прошлый четверг с перевес всего в шесть голос в пункт 10 статья 22 проект закон об адвокатура быть вносить так называть технический поправка, но она на первый взгляд такой. она разрешать столичный...
председательствующий. анатолий иванович, я просить прощение, но нужно быть соблюдать регламент, во время доклад мирзоев... мы сейчас объявлять уже "час голосование".
лукьянов а. и. я иметь право по мотив голосование...
председательствующий. посмотреть, пожалуйста, регламент, анатолий иванович. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) мы объявлять "час голосование", вячеслав викторович. (выкрик из зал.) по какой мотив? депутат володин.
из зал. голосование! по мотив мы высказываться!
председательствующий. все уже высказываться. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, вы знать, у мы быть возможность проводить консультация с правительство и руководство центральный банк. быть рано позиция и фракция кпрф, и агропромышленный группа не рассматривать этот поправка. и когда этот вопрос задаваться геращенко, мы помнить, что вы высказывать позиция "против", но сейчас почему-то ваш позиция изменяться. вот мы хотеть бы услышать позиция новый руководство цб, игнатьев сергей михайлович, и руководство правительство, у мы такой шанс быть. а сейчас, когда продавливаться просто решение о голосование, мы не быть в немой участвовать.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко. уважаемый депутат, но я объявлять уже "час голосование". я сейчас давать вы слово по ведение, анатолий иванович.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, я как раз об это и хотеть сказать. но я казаться, что тут не надо предоставлять слово даже очень уважаемый депутат. быть регламент. мы в два этап рассматривать законопроект: сначала доклад и обсуждение, а потом "час голосование". в регламент четко записывать, что обсуждение во время "час голосование" не проводиться. почему некоторый депутат считать себя "равный" другой? я не понимать это.
председательствующий. по ведение просить слово лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. я просить слово по ведение, потому что быть пункт 4 статья 125 регламент, согласно который от имя фракция я иметь право по этот вопрос выступать перед голосование, а не в тот время.... вы не объявлять вообще, не спрашивать ничто, а перенести на голосование сразу после то, как выступать мирзоев. я просить согласно пункт 4 статья 125 предоставлять я слово в порядок обсуждение вопрос, который поставлять на голосование.
председательствующий. елена борисовна мизулин - другой точка зрение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый анатолий иванович! относиться к вы с большой уважение, но то не менее это некорректный ссылка на часть четвертый статья 125. часть четвертый статья 125 предусматривать, что депутатский объединение, фракция, причем представлять большинство депутат госдума, мочь поставлять вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. и если этот предложение быть поддерживать, то только тогда можно быть открывать обсуждение и давать возможность выступать. прочитывать внимательно часть четвертый.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я объявлять "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы после длительный высказывание за и против оставаться в повестка день вопрос о принятие законопроект о центральный банк в третий чтение. на голосование ставиться проект федеральный закон о центральный банк российский федерация. кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) какой ведение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не принимать. все, снимать, закон снимать. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, на основание регламент государственный дума я вносить предложение вернуть этот законопроект к процедура второй чтение. после отклонение законопроект в третий чтение по требование депутатский объединение, представлять большинство, - а я думать, что большинство депутатский объединение, который мочь этоподтвердить, выступать за то, чтобы работа над закон продолжаться, законопроект можно вернуть во второй чтение. поэтому я просить проголосовать за этот предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, я тогда просить лидер депутатский объединение высказываться по вопрос, кто за то, чтобы поддерживать предложение иваненко, либо кто возражать. пожалуйста, от фракция "единство" - бездольный.
бездольный а. в. фракция "единство" поддерживать перенос...
председательствующий. к процедура второй чтение.
бездольный а. в. да, к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф кто высказываться? депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы поддерживать предложение депутат иваненко.
председательствующий. спасибо. от лдпр - депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. поддерживать перевод во второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "овр" - вячеслав викторович. володин включать микрофон.
володин в. в. закон нужный, поэтому считать, что он нужно переводить во второй чтение.
председательствующий. спасибо. от "спс" - баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". мы считать необходимый продолжать работа над этот законопроект.
председательствующий. вы предлагать поддерживать предложение депутат иваненко. уважаемый депутат, наверное, нет смысл далеко опрашивать. большинство быть, от пять депутатский объединение высказываться. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. вообще, любовь константиновна, если вы начинать опрашивать депутатский объединение, надо опрашивать весь.
председательствующий. но большинство уже быть, геннадий иванович.
райков г. и. а большинство не вы определять, а определять депутат голосование, к великий ваш сожаление, понимать?
председательствующий. и к ваш радость.
райков г. и. мы ведь говорить, что не надо рассматривать закон сегодня, надо быть бы спокойно 15-го рассматривать. теперь же, конечно, судьба закон повисать, то быть закон, не принимать в третий чтение, отклоняться стопроцентный. поэтому у мы другой вариант, конечно, нет, кроме как переводить он во второй чтение и продолжать работа над закон.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто высказываться? останина включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. мы поддерживать предложение иваненко.
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." - бугера.
бугера м. е. вернуть во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по-моему, все у мы высказываться. теперь я ставить на голосование предложение депутат иваненко и согласованный мнение лидер депутатский объединение о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект возвращать к процедура второй чтение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство мизулин елена борисовна. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по законодательство выносить на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". напоминать, что в первый чтение этот законопроект быть принимать 19 апрель. законопроект быть вносить президент российский федерация с просьба рассматривать он во внеочередной порядок, и этот законопроект быть обусловливать решение конституционный суд от 14 март. совет государственный дума и государственный дума устанавливать трехдневный срок для внесение поправка. в комитет поступать двадцать восемь поправка, который мы рекомендовать к принятие, и несколько поправка, от баранников и от попов, который мы рекомендовать к отклонение. что за поправка, который мы предлагать к этот законопроект. в основной это поправка юридико-технический свойство, вносить правовой управление аппарат государственный дума, совершенно справедливый, и поправка, вносить, собирать в рамка мониторинг введение в действие уголовно-процессуальный кодекс, поправка, на который обращать внимание правоохранительный ведомство в связь с подготовка к введение в действие упк. я мочь по поправка давать пояснение, но, думать, что при обсуждение конкретный поправка этот пояснение хорошо быть давать. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, у кто быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? вопрос при рассмотрение в первый чтение, вообще-то, сергей алексеевич. по ведение - депутат попов.
попов с. а. любовь константиновна, у я вопрос тот же самый, который... даваться протокольный поручение. я в срок сдавать поправка. почему они попадать исключительно в дополнительный таблица и быть раздавать только сегодня? поправка я сдавать в суббота, в комитет они поступать в 9.15 утро. почему они попадать в дополнительный таблица, а не в основной? почему вы они не рассматривать в положенный срок?
председательствующий. елена борисовна, отвечать, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей алексеевич, ваш поправка попадать не в дополнительный таблица, а в основной. комитет принимать решение по законопроект и таблица поправка в понедельник утро. ваш поправка быть передавать я поздно. поэтому да, я обращать ваш внимание: не отказываться - естественно, понимать, что вы вносить в срок, и даже если бы вносить не в срок, я думать, не быть бы отказ, - мы собирать снова рабочий группа и комитет, и в понедельник вечер ваш поправка быть рассматривать и вносить в таблица отклонять поправка. 23 апрель с утро я быть завизировать весь документ для раздача депутат, что и быть сделать. ваш поправка рассматривать, обоснование давать. в среда, насколько я известно, 24-го число, в соответствие с регламент они раздавать депутат государственный дума. так что регламент соблюдать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? депутат попов, пожалуйста.
попов с. а. поправка 8.
председательствующий. у кто еще быть замечание? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 8? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, сергей алексеевич попов, по поправка 8 из таблица принимать.
попов с. а. собственно, сам содержание поправка 8 у я не вызывать возражение, вызывать возражение другой. этот поправка я вноситься, когда идти процедура второй чтение в июнь прошлый год. вопрос стоять о то: адвокат допускаться или адвокат вступать в дело. вот я специально взять стенограмма заседание, на который комитет заявлять, что такой поправка, какой мы вносить, - вот ровно тот же самый, что здесь, - принимать ни в кой случай нельзя. я представляться, что тот практика в комитет по законодательство, когда сначала не браться во внимание поправка или предложение другой депутат, а потом выдаваться как свой, - это очень дурно пахнуть. я вспоминать случай сдепутат жириновский, который вносить проект постановление об амнистия, проект не рассматривать, а потом комитет вынести свой. бесспорно, за этот поправка нужно голосовать, но я еще раз хотеть сказать, что такой действие комитет крайне дурно пахнуть. все.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый депутат! сергей алексеевич неточный в свой аргументация. тот поправка, который сейчас учитывать, во-первых, являться результат достигать компромисс. во-вторых, формулировка "защитник участвовать" быть в текст перед второй чтение, но перед второй чтение все-таки от она отказываться, и быть сделать запись, что допускаться к участие в уголовный дело. спор чисто терминологический, потому что сам механизм вступление в дело адвокат не меняться. предъявление свидетельство и ордер оставаться основание для вступление он в уголовный дело. сергей алексеевич в свой время настаивать немножко на другой формулировка: вступать в дело адвокат - вот этот формулировка не быть принимать. я не браться судить, какой из формулировка плохо, какой хорошо, это дело вкус, самый главное, что механизм вступление в дело адвокат прописывать в закон и он не меняться. поэтому пусть определяться голосование депутат. комитет рекомендовать поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать поправка 8 в редакция комитет? мнение депутат попов - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
решение принимать. уважаемый депутат, быть еще дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. елена борисовна, пожалуйста, по она давать информация.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы раздавать дополнительный таблица поправка - приложение 1. здесь один поправка - валерия павлович воротников и мой. смысл ее заключаться в то, чтобы в статья 150, где речь идти о распределение уголовный дело поформ расследование (более простой - дознание и более сложный предварительный следствие), наделять прокурор полномочие передавать уголовный дело из более простой форма расследование, из дознание, в следствие. на это обращать внимание практический работник и просить, чтобы вот этот поправка появляться, иначе в процесс реализация упк мочь возникать сложность. комитет поддерживать этот поправка, и мы просить бы государственный дума проголосовать за.
председательствующий. возражать по данный поправка нет, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать дополнительный поправка к таблица принимать поправка, раздавать сегодня в зал, который только что озвучивать елена борисовна? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна, теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь один отклонять поправка, депутат баранников.
мизулина е. б. нет, нет. вот она раздавать...
председательствующий. взамен раздавать, да? два. основной из один поправка состоять, да?
мизулина е. б. основной таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и дополнительный. в основной таблица поправка - один поправка баранников и в дополнительный таблица поправка - пять поправка сергей алексеевич попов.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по первый таблица поправка, предлагать комитет у отклонение, поправка депутат баранников, быть ли возражение? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по второй, дополнительный. уважаемый депутат, у кто быть возражение по второй таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? депутат попов, пожалуйста.
попов с. а. поправка 2.
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься дополнительный таблица. сергей алексеевич попов. обоснование поправка 2.
попов с. а. уважаемый депутат, во вносить законопроект предлагаться отменять тот норма, правильный норма, согласно который судья, давать санкция на арест, не мочь впоследствии вести дело. этот норма правильный, и отклонять она по тот мотив, что нет надлежащий число судья, потому что судебный арест вводиться с 1 июль, а не через полтора год. то не менее норма такой на самый дело нужный, и с 1 январь 2004 год судья у мы будетхватать, чтобы этот норма выполнять. поэтому я предлагаться поправка если вы она примета, то и здесь, и далеко, в другой закон, этот норма быть - приостанавливать ее действие только на этот полтора год. если мы сейчас принимать тот норма, о который я говорить, то судья, давать санкция на арест, не быть рассматривать дело, по существо, в течение полтора год - до 1 январь 2004 год, а 1 январь 2004 год вступать в действие тот норма, который сейчас быть в упк, хороший демократический норма. если вы сейчас не поддерживать мой поправка, то хороший демократический норма упк быть просто угробить. спасибо.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! позиция сергей алексеевич по данный поправка очень характерный. я просить обращать ваш внимание на следовать. во-первых, я тоже согласный с то, что норма, запрещать судья повторно участвовать в уголовный дело, если он в ход досудебный производство давать согласие на заключение человек под стража, - хороший норма. и она не быть бы лишний в наш уголовно-процессуальный кодекс, поэтому мы за она до сей пора и голосовать. но мы принимать закон не для город солнце, не для идеальный ситуация, мы принимать закон исходить из тот реальный возможность, в который мы жить. во-вторых, если этот норма сейчас оставлять, то быть сложность при применение упк, финансовый и кадровый. в-третьих, хотеть обращать ваш внимание, что именно сергей алексеевич попов при принятие упк во второй и в третий чтение настаивать на то, чтобы институт народный заседатель оставаться. сейчас пойти он навстречу, именно предложение сергей алексеевич попов. вот этот поправка - исключение норма, запрещать судья повторно участвовать в уголовный дело, - связанный с поправка о то, что до 1 январь 2004 год сохраняться институт народный заседатель. то быть всякий раз, когда человек обвиняться в тяжкий преступление, он мочь воспользоваться свой право и ходатайствовать о рассмотрение дело с участие народный заседатель. институт народный заседатель тоже требовать деньги, это не дешевый институт, но то не менее он обходиться государство на переходный период несколько дешево, поэтому пойти на этот уступка. но и это опять мало. в-четвертых, хотеть обращать ваш внимание, что, когда в сентябрь в совет европа рассматриваться проект упк, эксперт совет европа обращать внимание на этот норма в наш упк и замечать, что, вообще-то, ни в европейский конвенция, ни в законодательство большинство европейский страна такой запрет нет. то быть сам государство при разрешение конкретный уголовный дело мочь решать вопрос о то, быть или не быть один и тот же судья при рассмотрение уголовный дело, потому что обстоятельство бывать разный. это не рассматриваться как нарушение право человек. здорово быть бы, если бы это быть, но отсутствие этот норма никак не ухудшать закон, не нарушать право человек, но, правда, создавать возможность с 1 июль реально включать в действие норма, предусматривать судебный порядок выдача санкция на заключение под стража и продление срок содержание под стража. комитет не поддерживать поправка сергей алексеевич попов, государственный дума, кстати, тоже. вы только что проголосовать против аналогичный поправка, когда голосовать за отклонение поправка баранников. и от имя комитет я просить еще раз проголосовать по этот поправка так же, как по поправка баранников, то быть не поддерживать поправка сергей алексеевич попов.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица отклонять поправка (дополнительный)? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, елена борисовна мизулина. мы заканчивать рассмотрение поправка.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить поставлять на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат бездольный.
бездольный а. в. уважаемый любовь константиновна, просить отмечать для стенограмма: при голосование по проект закон "о центральный банк..." депутат фракция "единство" бездольный, гвоздев, семенков, резник голосовать против принятие закон, в результат голосование указывать: за. просить вносить в протокол.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! от имя комитет я просить принимать вот этот законопроект в третий чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить. весь замечание редакционный учитывать. текст для принятие в третий чтение вы раздавать. поскольку от он зависеть еще финансовый расчет, внесение поправка в бюджет и подготовка к введение в действие этот норма с 1 июль, просить, учитывать просьба президент о внеочередной порядок принятие этот проект закон, поддерживать решение комитет и принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. возражать я не видеть. уважаемый депутат, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? кто за этот предложение? просить голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пожалуйста, елена борисовна мизулин, по пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
мизулина е. б. я надо взять весь материал.
председательствующий. пожалуйста, взять быстро.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". в первый чтение этот законопроект быть принимать 19 апрель. он также вносить президент российский федерация в связь с реализация решение конституционный суд. к этот законопроект поступать поправка, они вы раздавать. два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, в который включать семь поправка, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, куда включать один поправка. комитет по законодательство рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, отклонять поправка, включать во второй таблица, и принимать этот закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? ни у кто нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
таблица 2 поправка. у кто быть замечание по таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица 2 поправка, по отклонять поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон...
мизулина е. б. нет-нет, поправка попов еще.
председательствующий. попов? а где она, елена борисовна? мы что-то она не находить. тогда докладывать она. докладывать, да. быть еще один дополнительный поправка, депутат попов. елена борисовна, докладывать.
мизулина е. б. уважаемый депутат, иметься еще один таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, дополнительный таблица, в который включать поправка сергей алексеевич попов.
председательствующий. попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. собственно, этот поправка говорить как раз о то, чтобы норма, согласно который судья, давать санкция на арест, не мочь рассматривать дело, действовать начинать с 1 январь 2004 год. но поскольку, к сожаление, хороший демократический норма быть угробить, то этот поправка я снимать попросту. она бессмысленный уже.
председательствующий. спасибо. депутат снимать поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по законодательство просить государственный дума проголосовать за этот законопроект в третий чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить, весь редакционный уточнение вносить. текст к третий чтение раздавать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат и уважаемый представитель правительство и президент, не быть возражение? не быть возражение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в третий чтение в рамка сегодняшний "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? просить голосовать. (выкрик из зал.)
мизулина е. б. да, быть.
председательствующий. быть, постановление быть.
мизулина е. б. что вы? это очень важный. это очень важный.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, микрофон включать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я благодарить вы за такой голосование по этот законопроект. и мочь поздравлять мы весь и наш избиратель, наш гражданин с то, что в россия с 1 июль появляться совершенно другой система правосудие, где суд становиться главный фигура судебный производство. я благодарить вы за то внимание и доверие, который вы мы оказывать, и мочь заверять, что весь ваш предложение и поправка в связь с применение упк, который вы будетевносить, мы быть рассматривать и относиться к они очень серьезный. упк тот закон, качественный применение который невозможно обеспечивать быстро. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться семь минута. депутат коломейцев, по ведение. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мочь быть, правильный быть бы сейчас один кадровый постановление рассматривать? время это мало занимать. а потом уже, после перерыв, начинать над основной закон работать.
председательствующий. а я хотеть предлагать вы протокольный поручение рассматривать.
коломейцев н. в. и протокольный поручение успевать.
председательствующий. кадровый - это какой пункт? пункт 9. не быть возражение, уважаемый депутат? не быть. быть вопрос по проект постановление под номер 9? на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, протокольный поручение. олег иванович ковалев включать микрофон. олег иванович, быть ли замечание по протокольный поручение, раздавать сегодня депутат?
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". протокольный поручение орголайнен - все нормальный.
председательствующий. орголайнен, никитчук, иванов.
ковалев о. и. сейчас, секунда, секунда. никитчук. ну, поручение никитчук соответствовать регламент.
председательствующий. депутат иванов?
ковалев о. и. поручение иванов соответствовать регламент. поручение кругликов не соответствовать регламент.
председательствующий. не соответствовать. тогда просить депутат кругликов подготовить проект протокольный поручение в соответствие с требование регламент. и поручение депутат юдин, олег иванович. (шум в зал.) сейчас мы все выяснять, когда быть голосовать, сейчас выяснять, не волноваться. поручение депутат юдин, олег иванович.
ковалев о. и. у я нет он.
председательствующий. потребовать от телеканал "орт" официальный опровержение...
ковалев о. и. тоже не соответствовать регламент. здесь мы мочь в соответствие с регламент запрашивать информация и доводить она до сведение депутат. а мы писать в поручение: потребовать и так далее. это вне компетенция дума. вот протокольный поручение кругликов, здесь мы запрашивать информация мэрия, но это тоже за предел наш компетенция. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, я все-таки предлагать... (выкрик из зал.) не кричать, пожалуйста, я вы видеть и слышать хорошо. итак, приниматься протокольный поручение депутат иванов, приниматься протокольный поручение депутат никитчук, и приниматься протокольный поручение депутат орголайнен. пожалуйста, включать микрофон депутат кругликов. у он быть возражение, олег иванович.
кругликов а. л. любовь константиновна, я бы предлагать господин ковалев внимательно ознакомляться с закон о статус депутат государственный дума. четко и ясно в один из статья прописывать норма, в соответствие с который даже депутат иметь право запрашивать у любой должностной лицо информация и они обязанный она предоставлять, уж не говорить о государственный дума. мы просить, а не требовать.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! да, действительно, депутат по закон о статус депутат иметь право запрашивать информация, но это право депутат, а кругликов предлагать комитет по дело федерация запрашивать этот информация. у комитет право на запрос такой информация нет в соответствие с наш же регламент.
председательствующий. так, уважаемый депутат, мнение комитет - не соответствовать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат кругликов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        89,1%
проголосовать против 17 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. и по протокольный поручение депутат юдин, олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. учитывать, что с депутат юдин мы сейчас это согласовывать, протокольный поручение быть звучать следующий образ: запрашивать у телеканал "орт" информация и проинформировать депутат. в этот случай это быть соответствовать регламент.
председательствующий. депутат юдин согласный. спасибо. мы заканчивать с протокольный поручение. уважаемый депутат... (шум в зал). нет, оно еще не распечатывать, не распечатывать поручение грешневиков. и я вы хотеть сказать, что приходить ответ на парламентский запрос депутат иванов и колесников 24 апрель за подпись заместитель председатель правительство кудрин. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. успевать зарегистрироваться, уважаемый депутат? я просить лидер депутатский объединение обращать внимание на отсутствие депутат в зал пленарный заседание. я просто считать, сколько на самый дело депутат в зал. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. олег иванович, мы надо все-таки поддерживать идея геннадий николаевич селезнев поставлять табличка персональный на каждый кресло, чтобы камера видеть, кто у мы часто все бывать в зал. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 28 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
361 человек. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство салий александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...", подготовить ко второй чтение. небольшой информация. в первый чтение данный законопроект быть принимать 31 октябрь прошлый год. в течение полгода фактически идти достаточно напряженный работа по данный закон, так как мы справедливо, очевидно, считать, что это важный закон наш государство, на основание который формироваться политический власть: избираться губернатор, избираться депутат практически весь уровень. комитет и рабочий группа быть принимать много 3 тысяча поправка, который касаться практически весь сторона избирательный процесс и участник избирательный процесс. естественно, для переработка такой огромный масса поправка быть создавать рабочий группа, который начинать свой работа в середина январь и заканчивать практически два день назад. в ход работа мы рассматривать практически весь поправка, около три тысяча, примерно половина из они быть принимать или учитывать и половина отклонять. некоторый поправка сам автор снимать в ход обсуждение законопроект, поправка, в связь с то что они совпадать с поправка другой автор. однако тот время, который быть отводить для деятельность и комитет, и рабочий группа, не хватить, буквально позавчера быть вносить последний поправка к данный законопроект. и поэтому сегодня представляться четыре таблица: два из они - основный и дополнительный - это таблица принимать поправка и два таблица - основной и дополнительный - отклонять. на взгляд рабочий группа, в который участвовать и депутат государственный дума, и представитель центральный избирательный комиссия, мы суметь выполнять основной задача при подготовка проект ко второй чтение. многий вещь, касаться избирательный процесс, быть конкретизировать, уточнять. конечно, нет предел совершенство, и на сегодняшний пленарный заседание, очевидно, некоторый неудовлетворенный автор сказать свой слово. но мой роль сегодня состоять в то, чтобы представлять на ваш суд этот таблица принимать и отклонять поправка. любовь константиновна, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. итак, мы сейчас переходить к таблица 1, да?
салий а. и. таблица 1 принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть замечание по таблица 1? ни у кто нет? быть. просить тогда записываться. показывать, пожалуйста, список. афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 864 и 1156.
председательствующий. сергей николаевич, они в этот таблица?
афанасьев с. н. в 1-й, да.
председательствующий. нет. мы сейчас пойти прямо по весь... давать по блок, сергей николаевич.
афанасьев с. н. таблица принимать из несколько часть состоять.
председательствующий. давать по блок, как мы делать с бюджет, если позволять. так быть, наверное, легко. вот второй приложение посмотреть, пожалуйста, там последний поправка под номер 418.
афанасьев с. н. нет. вы иметь в вид часть?
председательствующий. да, по часть. иначе трудно быть александр иванович и все.
афанасьев с. н. по часть, да? хорошо, хорошо.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть замечание по часть 1 таблица принимать комитет поправка - по приложение второй, включать с первый по 418-ю поправка? просить записываться. ни у кто нет? юдин, губенко, никифоренко по этот... нет. тогда я предлагать принимать вот этот часть таблица. александр иванович, не возражать, чтобы потом не путаться?
салий а. и. не возражать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по таблица поправка номер 1 и принимать поправка с первый по 418-ю, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься часть поправка из таблица 1. уважаемый депутат, у мы быть еще один приложение, здесь идти поправка с номер 419 по номер 777. быть ли по этот часть таблица поправка предложение и замечание у депутат? (выкрик из зал.) а, номер 778, просить прощение. нет возражение, замечание и предложение? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать поправка из таблица принимать комитет поправка с номер 419 по номер 778? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, уважаемый депутат, по следовать часть таблица у мы быть предложение. депутат афанасьев сергей николаевич, поправка 864. включать микрофон афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать исключать поправка 864...
председательствующий. вы весь называть, сергей николаевич. а мы сейчас просто записываться и потом быть обосновывать.
афанасьев с. н. 864 и 1156.
председательствующий. я просить показывать я первоначальный список депутат, кто записываться, чтобы давать свой предложение по таблица поправка. так, депутат юдин, пожалуйста, ваш предложение. снимать, да? депутат губенко. нет... и никифоренко тоже нет. (выкрик из зал.) у он нет возражение. пожалуйста, салий александр иванович включать микрофон.
салий а. и. я просить вынести на отдельный голосование поправка 976.
председательствующий. 976. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с поправка из таблица 1, предлагать комитет к принятие, начинать с поправка 779 по 1186-ю, за исключение поправка 864, 1156 и 976? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься этот часть поправка. пожалуйста, сергей николаевич афанасьев, обоснование по поправка 864.
афанасьев с. н. депутат салий предлагать вносить поправка, и она находиться в таблица принимать, о то, чтобы при возможный изменение состав кандидат исправление и дополнение в бюллетень можно быть вносить от рука или с использование технический средство. мы считать, что настоящий федеральный закон давать возможность мы уже за пять день определяться с тот состав кандидат, который быть, а это достаточный срок для то, чтобы типографский способ изменять, исправлять бюллетень. предлагать этот поправка исключать.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. на заседание комитет обсуждаться данный проблема. действительно, когда мы обсуждать этот момент при рассмотрение проект закон (у мы быть сжимать срок) - восстановление кандидат... фактически в последний день... тогда еще мы даже не рассматривать вопрос о лишение комиссия право снятие кандидат, и, естественно, этот норма, мочь быть, иметь какой-то смысл. на сегодняшний день мы учитывать весь возможный нюанс, связывать с этот событие. к пример, кандидат снимать за восемь день, восстанавливать, и от рука вписывать в бюллетень кандидат... это, в общий-то, нарушать его избирательный право, так как не полностью информация мочь быть вносить, место быть сжато, даже применение какой-то штамп и то уже выделять данный кандидат в этот бюллетень. мы считать, что быть достаточно время для то, чтобы необходимый изменение сделать типографский путем, этот срок подходить. однако обсуждение, еще раз говорить, данный проблема проходить еще до то, как устанавливаться срок восстановление, и комитет принимать поправка, хотя быть целесообразность в предложение товарищ афанасьев.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков, пожалуйста, ваш мнение по данный поправка.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, уважаемый александр иванович! я просить очень четко докладывать. быть позиция комитет - принимать этот поправка, остальное - это уже эмоция. этот первый замечание. по существо. если отклонять этот поправка, то быть если отклонять поправка, как это требовать депутат афанасьев, то у мы мочь получаться следующий ситуация. федеральный выборы... то, что за восемь день мочь принимать решение суд и кто-то исключать, например, из список кандидат или сам он мочь выходить из список кандидат, - это факт. кстати, сам он мочь выходить даже за три день, и за пять день мочь выходить. и вот федеральный выборы. в масштаб весь россия мы что, быть перепечатывать весь тираж? это невозможный и технологически неисполнимый. поэтому принятие тот, что требовать афанасьев, приводить к коллапс на федеральный выборы. да, на региональный выборы можно решать этот проблема, но на федеральный выборы это приводить к полный коллапс. ни в кой случай нельзя применять то, что предлагать афанасьев!
председательствующий. спасибо, александр альбертович. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 864? депутат афанасьев против. прошуопределяться голосование. позиция центральный избирательный комиссия оставлять этот поправка в редакция комитет. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, вешняков александр альбертович.
вешняков а. а. любовь константиновна, я просить представлять я здесь как представитель президент российский федерация по этот закон. поэтому я просить с учет это прислушиваться к позиция президент российский федерация, по давать поправка в тот число. она надо обязательно принимать. в противный случай получаться возможность непроведение выборы вообще.
председательствующий. александр альбертович, я просто не знать, что вы представлять здесь официально президент. у мы сидеть александр алексеевич котенков. я обычно здесь для ознакомление какой-то давать информация. я вы представлять поэтому как председатель центральный избирательный комиссия. я приносить вы свой извинение и быть вы представлять как официальный представитель президент. пожалуйста, депутат гончар, по ведение. (шум в зал.) давать без нерв, мы только начинать обсуждать поправка.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. пожалуй, более спокойный человек в зал, чем я, в данный момент нет.
председательствующий. это не к вы относиться, николай николаевич.
гончар н. н. а я в любой случай благодарить. предложение: вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 864? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка 864? мнение депутат афанасьев - исключать данный поправка. просить определяться голосование. позиция комитет - этот поправка оставлять в редакция комитет, так, как она излагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 1156. пожалуйста, сергей николаевич. афанасьев сергей николаевич включать, пожалуйста, микрофон.
афанасьев с. н. уважаемый коллега, речь идти о поправка депутат уткин олег васильевич. она предполагать вступление в сила пункт 5 статья 32 после проведение первый после вступление в сила настоящий федеральный закон выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. то быть речь идти о время вступление в сила отдельный статья. этот статья предполагать некоторый возможность политический партия регистрация свой кандидат путем выдвижение на свой уполномоченный на то конференция либо съезд. мы считать, что такой длительный срок для вступление в сила этот статья вообще неправомерный. тогда смысл не быть никакой торопиться с принятие этот федеральный закон, если оттягивать аж на четыре год, на пять год. просить этот поправка исключать.
председательствующий. мнение комитет.
салий а. и. комитет также обсуждать данный поправка и принимать решение принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков, мнение президентский сторона.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. спасибо, александр иванович, за четкость. позиция следующий. когда мы обсуждать в первый чтение этот проблема, быть наш предложение вводить позиция, освобождать партия от сбор подпись после очередной выборы, то быть выборы 2003 год. именно этот поправка реализовать и рекомендоваться комитет к принятие. если же она отклонять, то в такой случай получаться следующий ситуация: единственный партия, который у мы быть освобождать от сбор подпись, залог сразу после принятие этот закон, это быть кпрф, весь остальной нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1156? мнение комитет - принимать. мнение президент - принимать она в этот редакция. мнение депутат афанасьев - отклонять. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комитет. александр иванович салий, пожалуйста, по поправка 976, депутат боос.
салий а. и. ну, я сейчас в сложный ситуация, потому что должный докладывать различный позиция. начинать с мнение комитет. комитет принимать данный поправка.
председательствующий. нет, александр иванович, вы должный сначала высказывать свой мнение, так как вы вынести поправка на отдельный голосование.
салий а. и. хорошо. причина вынесение данный поправка на отдельный голосование заключаться в то, что ко второй чтение в этот законопроект получать достаточно мощный развитие новелла о применение технический средство подсчет голос избиратель. это апробироваться на различный выборы в российский федерация. центральный избирательный комиссия считать, что уже, в общий-то, можно вводить этот система технический средство подсчет голос избиратель. и поэтому в данный законопроект появляться целый ряд момент и статья, который прописывать весь механизм применение данный технический средство. я согласный с то, что жизнь не останавливать. и мы, очевидно, прийти в конец конец к применение технический средство подсчет голос избиратель, то самый облегчать деятельность избирательный комиссия, особенно участковый избирательный комиссия, повышать, быть говорить так, эффективность и точность подсчет голос. но на сегодняшний момент, лично я считать, нет прорабатывать четкий система контроль за действие этот технический средство. и я понимать, что этот новелла, мочь быть, не сразу ложиться в данный закон, но она не решать главный, на мой взгляд, проблема - проблема обеспечение контроль подсчет голос избиратель при применение этот технический средство, так как не подготовить и специалист по осуществление этот контроль. к великий сожаление, на последний выборы мы часто сталкиваться с изменение результат голосование, волеизъявление наш гражданин, а этот система, на мой взгляд, мочь действительно вооружать тот человек, который мочь недобросовестный относиться к воля избиратель. это мой позиция. позиция комитет: данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, мы очень внимательно изучать весь этот вопрос в комплекс, причем вместе с комитет по государственный строительство. мы приглашать комитет в полный состав, чтобы посмотреть, как работать этот технический средство подсчет избирательный бюллетень, приглашать этот депутат в тот число в санкт-петербург, где они знакомиться с тот, кто изготовлять этот технический средство. кроме это, привлекать специалист в область информационный технология, в тот число депутат государственный дума. я сейчас дословно не быть зачитывать отзыв, но конкретно, например, депутат от кпрф маевский, специалист в область информационный технология, однозначно заявлять, что это вполне отрабатывать, это то, что нужно для наш выборы. отвечать на замечание александр иванович, что там нет контроль, сказать: это неправда. в этот закон как раз прямо и записываться о необходимость контроль с помощь ручной пересчет в тот случай, когда применяться этот технический средство. как это определяться? в 20.00 завершаться голосование, проводиться жеребьевка, и путем жеребьевка определяться избирательный участок, подлежать обязательный ручной пересчет. на они проводиться ручной пересчет. в случай совпадение данные с то, что получать с помощь технический средство, на этот территория - допускать, напятидесять избирательный участок ленинский район, допускать, город N все, никакой пересчет не надо. разночтение происходить - все, пересчет на весь этот территория. к что это приводить? это приводить как раз к устранение то, что александра иванович беспокоить: мы исключать человеческий фактор, с его слабость, с его попытка в тот число как-то по-другому считать, доверять это техника под контроль наблюдатель, присутствовать на избирательный участок. поэтому этот процесс, с наш точка зрение, надо сегодня уже закреплять. это не значить, что завтра это быть применяться во весь россия. для это надо решать еще масса вопрос: и организационно-технический, и юридический, вот сегодня, и финансовый, с который мы прийти сюда, в государственный дума. но если вы это не решать, то в такой случай это всеравно, что как бы тормозить прогресс. как в свой время говорить: паровоз хорошо, но на лошадь хорошо. так же и сейчас вы начинать говорить.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мочь, в сила сложность закон все-таки давать возможность, если это предложение президент, чтобы он аргументировать и чтобы он можно быть оппонировать. потому что александр альбертович не говорить, из-за что в тверь четыре год суд, из-за что в иркутск и еще в пять территория... так именно предвзятый отношение руководитель, который уметь управлять кнопка компьютер, и делать результат такой, как надо. он просто хотеть, чтобы мы они обезопасить и никогда в жизнь не проводиться честный выборы.
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич. я делать вы замечание, не нарушать больше регламент. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 976? мнение президент - принимать, мнение комитет - принимать, депутат салий - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, для чистота эксперимент я просить вы проголосовать в целое за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за основной таблица поправка, рекомендовать к принятие. (выкрик из зал.) владимир вольфович, мы заканчивать задавать вопрос. так, заканчивать задавать вопрос, вопрос заканчиваться, поправка заканчивать обсуждать... (выкрик из зал.) ну, вы не записываться. по ведение только можно. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. по ведение. пусть александр иванович я сказать, вот быть от фракция мой поправка 585. вы написать, что учитывать в статья 27. статья 27 совсем о другой. как вот здесь быть? если вдруг вы ошибаться в название статья - нет проблема. но если вы не ошибаться, тогда получаться, что вы наш поправка должный перенести в таблица отклонять, и там мы она быть обсуждать. поправка 585, третий то, таблица принимать поправка, депутат лебедев, фракция лдпр. вы написать: "учитывать в статья 27". но там ничто это нет, там совсем другой статья, то быть ошибка.
председательствующий. владимир вольфович, но вы не выносить этот поправка. я просить тогда сейчас депутат салий или кто-то из комитет давать мы информация по этот поправка, а мы продолжать работа.
салий а. и. я подготовить информация по этот поправочка.
председательствующий. пока мы не заканчивать еще идти по весь принятый поправка.
салий а. и. дело в то, что у мы нумерация в раздавать текст, гладкий текст закон, не совпадать с нумерация в таблица, потому что в таблица даваться ссылка на первоначальный текст, а гладкий текст - уже с учет добавлять статья.
председательствующий. александр иванович, то не менее я просить разбираться. но у мы не быть предложение от депутат жириновский. вешняков александр альбертович. потом быть голосовать за основной таблица.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. я просто готовый помогать александр иванович отвечать на этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста.
вешняков а. а. владимир вольфович, тот поправка полностью учитывать. смысл этот поправка (вы сейчас проверять) заключаться в то, что сведение о доход, имущество надо предоставлять, но основание для отказ в регистрация или снятие с регистрация, если этот сведение недостоверный, это не являться. это учитывать в текст закон. поэтому и вы полностью должный быть удовлетворять.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проголосовать в целое за первый таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за основной таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать она в целое? просить голосовать. так, александр иванович, и у мы сейчас пойти отклонять поправка? дополнительный хотеть, ну давать, давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр иванович, вы слово.
салий а. и. в ход обсуждение данный законопроект после то, как основной таблица принимать поправка быть раздавать депутат на прошлый неделя, состояться заседание комитет, на который рассматриваться некоторый пропустить момент или момент, обсуждение по который быть откладывать, и в результат это появляться дополнительный таблица принимать поправка, который и предлагаться ваш внимание.
председательствующий. так, александр иванович, это у мы...
салий а. и. она раздаваться вчера, она раскладывать по ящик.
председательствующий. так, уважаемый депутат, таблица 1а. пожалуйста, взять таблица 1а. у кто быть замечание по данный таблица? просить, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 5 из этот таблица. мотив - при обсуждение.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть замечание по данный таблица поправка? ни у кто нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1а поправка, за исключение поправка 5? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, по поправка 5 из таблица 1а.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в этот случай проект, который мы принимать в первый чтение, устанавливать для приведение законодательство субъект федерация в соответствие со статья 31 годичный срок. группа депутат, в тот число наш фракция, вносить предложение об установление срок - до 14 июль 2003 год, это срок, после который вступать в полный сила закон "о политический партия", поскольку этот поправка сориентировать в тот число и на вступление этот закон в полный сила. затем в комитет мы обсуждать различный вариант компромиссный, в тот число о шесть месяц. я сообщать вы сегодня о то, что этот поправка я отзывать и поправка относительно два месяц, который быть вносить депутат надеждин. но то не менее считать, что мы должный принимать поправка в основной ее редакция, вносить депутат володин, райков, морозов и резник, ибо именно в такой вид она максимальный образ учитывать необходимость сочетание два закон: закон "об основной гарантия избирательный право..." и закон "о политический партия". спасибо.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. в комитет действительно обсуждаться этот вопрос, он неоднозначный, и в тот постановка, который сейчас быть озвучивать... в полный объем закон "о политический партия" действительно вступать в действие 14 июль 2003 год, однако если мы принимать данный поправка, то у мы политический партия, который уже быть обладать полнота право в реализация свой политический возможность, не смочь они реализовывать. в хороший случай нужно вносить поправка: от 14 апрель. тогда на день вступление в сила закон "о политический партия" политический партия смочь реализовывать свой возможность. а так нет - на три месяц оттяжка.
председательствующий. и ваш мнение, александр иванович.
салий а. и. мнение комитет - принимать положение, при который вступать в действие требование о шесть месяц. этот мнение комитет.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. я хотеть бы сначала прояснивать ситуация. если гребенников валерий васильевич, автор поправка, она отзывать, то вообще нечего голосовать. это первый. если же она оставаться, то в такой случай я полностью солидарный с то, что говорить валерий васильевич: она нельзя принимать. и я пояснять почему. уважаемый депутат государственный дума, несколько день назад вы узаконивать обязательность введение пропорциональный система, вводить это в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и оговаривать, что срок для введение этот норма - два месяц. вчера состояться заседание совет федерация, и совет федерация почти единогласно отклонять такой подход исходить из следующий: во-первых, быть сомнение, предмет ли это закон "об общий принцип...", а во-вторых, за два месяц, так же как и за шесть месяц, решать этот проблема, который иметь огромный правовой, политический последствие, невозможно. кроме то, совершенно правильно быть отмечать, что у мы закон "о политический партия" вступать в сила в полный объем 14 июль 2003 год. что это означать? это означать, что после 14 июль смочь выдвигать свой кандидат, в тот число и в парламент субъект российский федерация, только политический партия общероссийский с их отделение на место, региональный уже не смочь это делать. если мы это делать сейчас, то в такой случай это быть уже совсем другой ситуация. и кроме это, надо иметь в вид, что такой насильственный, скоропостижный введение этот довольно принципиальный позиция о пропорциональный система мочь приводить к следующий последствие. да, вводить в субъект российский федерация, да, назначать и быть проводить выборы. но из-за отсутствие на место этот политический партия этот часть региональный парламент не быть сформировывать. мы получать нелегитимный законодательный орган из-за вот такой поспешность. чтобы это не допускать, нельзя принимать поправка 5, а нужно поддерживать тот поправка, который находиться сегодня в отклонять, предлагать представитель четыре фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич гребенников. я просить мы в некоторый заблуждение не вводить, если вы отзывать поправка, то мы она просто уже не голосовать. (шум в зал.) но он сказать, что отзывать, вот письмо. пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, надо понимать, о чем идти речь в данный случай. я не ставить вопрос об отзыв поправка 5, я ставить вопрос о вынесение она на отдельный голосование. это первый. теперь второй. во весь этот поправка у все у мы... вот все, кто участвовать...
председательствующий. написать: отзывать свой поправка 5.
гребенников в. в. нет.
председательствующий. так не надо тогда писать, что свой поправка отзывать.
гребенников в. в. я отзывать свой предложение о срок в шесть месяц из текст поправка 5.
председательствующий. валерий васильевич, тогда формулировать, как положено.
гребенников в. в. любовь константиновна, один секунда. я сейчас договаривать, и все все становиться понятно. во время обсуждение этот поправка весь возникать разногласие касаться только срок, который устанавливаться для приведение законодательство субъект федерация в соответствие со статья 31 проект. я еще раз напоминать: в проект, принимать в первый чтение, быть указывать годичный срок, в поправка, который вносить депутат володин, райков, морозов и резник, указывать срок - до 14 июль 2003 год, в поправка, вносить депутат надеждин, предлагаться срок в два месяц, и в поправка, который вносить я, указываться срок в шесть месяц. я отзывать свой поправка, касаться введение шестимесячный срок для приведение законодательство в соответствие, и предлагать принимать поправка, вносить четыре называть депутат, в их редакция, с указание срок - до 14 июль 2003 год, так, как это излагать в таблица поправка, предлагать внимание депутат.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат надеждин, и потом - депутат афанасьев. не по ведение, пожалуйста, по мотив.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". в принцип валерий васильевич правый в тот часть, что лично он за срок не в шесть месяц, а за год. но я призывать все... вот еще раз спрашивать центризбирком, вы подтвердить: вопрос о срок обсуждаться в таблица отклонять поправка. именно в таблица 2а поправка быть два крайний предложение: один - это 14 апрель, который вносить руководитель четыре фракция и поддерживать гребенников, а второй крайний точка - два месяц, это мой предложение. и до вопрос о срок мы еще доходить, когда быть рассматривать отклонять поправка, а сейчас обсуждаться сам этот формула юридический, сам формула. поэтому я предлагать (я не хотеть никто обманывать) принимать этот поправка, а вопрос о срок отдельно обсуждать. валерий васильевич, пожалуйста, подтвердить: надо принимать поправка, а вопрос о срок отдельно обсуждаться.
председательствующий. александр алексеевич котенков. какой-то новый сценарий у мы по обсуждение поправка появляться.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! не надо друг друг запутывать. мы не мочь сейчас принимать один поправка, а потом отдельно голосовать срок, поскольку такой поправка нет.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. нет поправка отдельно по срок! я читать, вот передо я ваш поправка, полный текст. я хотеть бы, чтобы валерий васильевич гребенников определяться, он отзывать свой поправка целиком или часть. не мочь он отзывать часть поправка. (выкрик из зал.) извинять, если он отзывать часть поправка, то вообще указание на срок исчезать в текст. поэтому или валерий васильевич отзывать поправка целиком - и потом приниматься целиком, полностью поправка группа депутат, о чем идти речь, из таблица отклонять, или валерий васильевич не отзывать свой поправка - и тогда она ставиться на отдельный голосование, отклоняться и вновь приниматься поправка, вносить группа депутат, из таблица отклонять поправка. другой путь у мы нет. и вот я лично предлагать: или депутат гребенников отзывать целиком свой поправка, или она голосоваться и отклоняться, после что приниматься поправка из таблица отклонять со срок - июль 2003 год.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, на самый дело здесь юридический коллизия, с который мы уже сталкиваться неоднократно. суть она состоять в то (и такой решение мы уже принимать), что после утверждение таблица комитет депутат переставать быть хозяин свой поправка, он она отзывать не мочь. иначе тот депутат, который иметь тот же точка зрение, что иметь и валерий васильевич гребенников в момент написание этот поправка, чтобы быть уверенный, что они получать возможность проголосовать за этот вопрос, все должный дублировать этот поправка. никто же не знать... вот, например, мы считать, что поправка правильный, и поэтому не вносить свой. выясняться теперь в зал заседание, что этот поправка отзываться. у мы быть прецедент: если депутат, один из автор или единственный автор поправка, отзывать свой подпись, это не означать, что поправка не голосоваться, если быть какой-то другой депутат, который готовый взять на себя авторство этот поправка. вы мочь посмотреть, у мы быть такой решение в государственный дума. так или иначе, этот поправка должный быть проголосовать, потому что иначе мы создавать крайне неприятный прецедент: тогда у мы быть не тысяча поправка, а 300 тысяча поправка по каждый закон, потому что никто не быть доверять друг друг.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат афанасьев, потом - володин вячеслав викторович. сергей николаевич.
афанасьев с. н. спасибо, любовь константиновна. мочь быть, сейчас как-то немного снижаться накал. я хотеть бы обращать ваш внимание, что в материал, раздавать вы, быть мой поправка к этот же статья, к пункт 5, который гласить, что законодательство субъект федерация должно быть приводить в соответствие с пункт 16 статья 31 настоящий федеральный закон до 1 январь 2003 год. восемь месяц. ну давать либо сейчас вынести на альтернативный...
председательствующий. сергей николаевич, мы сейчас ваш поправка не обсуждать.
афанасьев с. н. а почему?
председательствующий. а потому, что мы сейчас обсуждать поправка гребенников, а вы не автор и даже не соавтор этот поправка. и просить: если брать слово по ведение, то... (выкрик из зал.) я просить прощение, фарида исмагиловна, взять таблица 1а. статья 72 "вступление в сила настоящий федеральный закон", написать: "депутат государственный дума в. в. гребенников". 5-я поправка, да. взять таблица. пожалуйста, вячеслав викторович володин.
володин в. в. любовь константиновна, я вот уже здесь в какой раз просить все-таки соблюдать регламент, когда от фракция просить слово. быть предложение, который высказывать гребенников. он отзывать свой поправка, а мы - володин, райков, морозов, резник - просить поставлять на голосование наш поправка в тот редакция, в который мы ее предлагать. и не коверкать она. вот мы предлагать она в тот вид, в который она быть. мы не вносить туда никакой изменение. а гребенников свой отзывать.
председательствующий. вячеслав викторович, спасибо за замечание, но ваш поправка в таблица отклонять, а мы пока голосовать по принятый поправка. это к вопрос о выступление от фракция. от фракция - решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, любовь константиновна! все идти нормальный, по регламент. надо поправка ставить на голосование и дума определяться, за или против. а далеко мы доходить до другой поправка. нельзя сейчас смешивать поправка из разный таблица. ставить на голосование, мы быть голосовать.
председательствующий. сергей николаевич, но депутат гребенников не полностью отзывать свой поправка. но так не бывать. я просто сейчас быть ставить на голосование мнение депутат гребенников. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поскольку у мы нет процедура отзыв часть поправка, мы предлагать...
председательствующий. полностью.
котенков а. а. ...коль скоро депутат гребенников вынести она на отдельный голосование, отдельно проголосовать и отклонять целиком. все. а потом принимать поправка четыре депутат.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. кто за то, чтобы принимать поправка 5 в таблица 1а? депутат гребенников против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр иванович, следовать таблица у мы, дополнительный тоже, - 2а, да? это таблица принимать или отклонять?
котенков а. а. нет, все.
председательствующий. теперь таблица отклонять. спасибо. уважаемый депутат, переходить к таблица отклонять поправка. просить вы взять приложение пятый. у кто быть замечание к часть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, с поправка 1 по поправка 443? просить записываться. замечание по таблица. показывать список. депутат салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый депутат, я просить вынести поправка 3 на отдельный голосование, поправка 59 и связывать с она поправка 849, 873...
председательствующий. александр иванович, дорогой, мы определяться: поправка с 1 по 443.
салий а. и. хорошо.
председательствующий. давать тогда оставлять: поправка 3 и 59.
салий а. и. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат рогон, ваш предложение.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. депутат шульга по карточка рогонова. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 395, 407, 409 и 421.
председательствующий. депутат шульга уже обозначать. депутат афанасьев.
афанасьев с. н. просить вынести поправка 18, 223 и 371.
председательствующий. депутат семенов.
семенов в. о. просить вынести поправка 76 и 139.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 97.
председательствующий. 97-ю, да? один.
кибирев б. г. да.
председательствующий. баранников.
баранников а. е. поправка 146.
председательствующий. депутат райков.
райков г. и. 5-ю.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я небольшой списочек поправка, там всего 36. он раздавать в зал. чтобы избегать неточность, я сейчас просто для стенограмма его повторять. он у все быть, этот список поправка. из тот, который относиться к первый таблица, - это поправка 15, 20, 45, 76, 95, 113, 115, 139, 239, 245, 278, 393, 435 и 440.
председательствующий. подождать, 393-я. следующий?
надеждин б. б. поправка 435 и 440. спасибо.
председательствующий. поправка 435 и 440. так, все, уважаемый депутат, поправка с 1-й по 443-ю. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть рекомендация об отклонение поправка, за исключение поправка 3, 59, 395, 407, 409, 421, 18, 223, 371, 76, 139, 97, 146, 5, 15, 20, 45, 76, 95, 113, 115, 139, 239, 245, 278, 393, 435 и 440? просить проголосовать. кто за этот предложение: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка с 1-й по 443-ю, за исключение перечисленный? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. идти по поправка, вынести на отдельный голосование. поправка 3. александр иванович салий, ваш поправка.
салий а. и. уважаемый коллега, поправка 3 касаться чисто, быть говорить так, технический вещь, улучшение закон для его понимание и восприятие. данный закон являться базовый для развитие избирательный законодательство в субъект российский федерация. в ход посещение субъект российский федерация многий, кто заниматься подготовка и проведение выборы, обращаться с просьба вывести вопрос о референдум в отдельный глава, не убирать он из закон (это быть вопрос кодекс), но выводить он в отдельный глава, с то чтобы не быть вот такой чередование: избирательный комиссия, комиссия референдум, избиратель, участник референдум и так далее. мы постараться это сделать и считать, что весь требование, который предъявляться именно к перераспределение или сосредоточение в отдельный глава вопрос, касаться референдум, практически быть выполнять. закон становиться намного хорошо восприниматься, он становиться понятный, исчезать повтор. в тот же время практически все, что касаться конкретно организация проведение референдум, быть сосредотачивать во второй глава. и мы считать, что это улучшать сам закон и не нести какой-либо потеря. там, где мероприятие одинаковый для референдум и для выборы, к пример формирование избирательный комиссия, процесс голосование и подсчет голос и так далее, мы сделать отсылочный статья, ориентировать на то, что данный мероприятие нужно провожать по соответствующий статья и пункт настоящий федеральный закон. доклад заканчивать.
председательствующий. мнение представитель президент александр альбертович вешняков по отклонять поправка 3, депутат салий.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. первый, хотеть констатировать, что комитет отклонять этот подход, о который сейчас так популярный рассказывать александр иванович, и отклонять совершенно правильно. анализ то, что предлагать александр иванович, из-за что мы, кстати, два месяц не мочь представлять вы вообще это на второй чтение, показывать, что закон от это становиться не хорошо, а еще плохо, появляться правовой пробел. многий позиция, который разгружать закон от повтор, сейчас отражать в редакция, который предлагаться профильный комитет ко второй чтение. но если вы сейчас поддерживать поправка салий, который очень четко отклонять профильный комитет и который категорически не поддерживать мы, это разрушать весь закон и мы начинать весь работа с начало.
председательствующий. спасибо, александр альбертович.
салий а. и. один минутка, я еще...
председательствующий. александр иванович, мы договариваться вначале, когда говорить о принимать поправка, что сначала вы говорить свой мнение, а потом - комитет. надо быть сразу тогда, перед александр альбертович. пожалуйста, мнение комитет докладывать мы, александр иванович, но в следующий раз делать это сразу, пожалуйста.
салий а. и. конечно, я сразу постараться делать это в будущее. итак, мнение комитет. александр альбертович обвинять я в то, что я тут категоричный не высказывать мнение комитет. да, комитет рассматривать на последний заседание. но не мой вина в то, что комитет не определяться по данный поправка и вначале принимать, что надо выделять, и только в последний момент, так сказать, действительно, принимать другой решение. и вы помнить, что быть шесть на шесть голос, и я, как представитель комитет, обязанный здесь проинформировать палата о то, что быть шесть на шесть и не быть, так сказать, вопрос. я мочь вы сказать, что надеждин тоже не мочь определяться в течение несколько месяц, за что он отдавать голос, и быть равный количество голос.
председательствующий. александр иванович, пожалуйста, говорить в микрофон, а то вы все к александр альбертович, и для стенограмма вы не слышно.
салий а. и. на последний заседание комитет принимать решение отклонять данный поправка минимальный количество голос.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы очень много время терять на этот обсуждение, но здесь нет предмет для спор. нет поправка депутат салий, у депутат салий быть идея выделять вопрос референдум в отдельный глава. за что мы сейчас быть голосовать: нет текст глава-то этот?! этот поправка вообще голосовать нельзя. но коль скоро она вынести, надо она отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица отклонять? комитет против данный поправка. мнение президентский сторона такой же. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 59, александр иванович.
салий а. и. поправка 59 касаться усиление контрольный функция, а также защита избирательный бюллетень. такой норма и форма существовать во многий страна мир. последний раз я быть три неделя назад на украина, где на республиканский выборы применяться бюллетень, у который существовать отрывной контрольный талон, корешок так называть, позволять более четко прослеживать движение избирательный бюллетень на избирательный участок. мнение комитет - данный поправка отклонять.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. мы полностью поддерживать решение комитет отклонять этот идея, в вид поправка ее практически тоже нет. кстати, и рабочий группа, который в сужать состав работать, не поддерживать такой подход, он ничто, кроме путаница на избирательный участок, в тот вид, в который предлагаться, не приносить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 59? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат шульга. поправка 395.
шульга а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мой поправка 395, она, в общий-то, в общий хор поправка пытаться решать один проблема. по текст законопроект избрание председатель избирательный комиссия субъект федерация производиться только по предложение центризбирком. такой образ, председатель комиссия субъект попадать в прямой зависимость от центризбирком. я думать, что это не способствовать развитие демократия. я думать, что член комиссия вправе предлагать свой кандидатура и на основа тайный голосование должный быть альтернативный выборы. здесь целый группа поправка, решать этот проблема. я убедительно просить... у мы этот вопрос уже быть решать в старый закон, и в общий-то очень неплохо. и я думать, что вот этот текст... кстати, здесь написать, что противоречить концепция, принимать в первый чтение. я не согласный. мы не должный создавать министерство избирательный дело. а развитие демократия как раз требовать, чтобы на альтернативный основа проходить выборы руководитель комиссия субъект федерация.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий, от комитет.
салий а. и. от комитет. по данный пункт комитет получать двадцать семь поправка, из который в двадцать три как раз поддерживаться позиция, аналогичный позиция коллега шульга. однако комитет принимать решение отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. вешняков александр альбертович.
вешняков а. а. ну если уж александр иванович приводить статистика, сказать: значит, остальной шестьдесят субъект поддерживать тот подход, который предлагаться утверждать. это раз. второй. если говорить в этот план по поправка, мы очень внимательно она обсуждать. с ряд позиция, связывать с формирование избирательный комиссия, мы соглашаться и находить общий мнение с профильный комитет. мнение по данный поправка: она надо отклонять, потому что никакой министерство не быть. быть демократический институт проведение, организация выборы. но мы делать следующий шаг: выводить из-под излишний зависимость комиссия субъект российский федерация от орган субъект российский федерация, исполнительный власть и представительный власть.в формирование избирательный комиссия теперь участвовать три инстанция представительный орган субъект российский федерация, исполнительный орган и центральный избирательный комиссия - на основа тот правый, который предлагать в новый редакция. в данный случай центральный избирательный комиссия как коллегиальный орган быть обладать право предлагать кандидат на пост председатель из число назначать субъект российский федерация член комиссия. если этот предложение поддерживаться тайный голосование, то такой кандидат становиться председатель. если не поддерживаться - тогда предлагаться другой кандидатура, опять не поддерживаться - следующий. никакой назначение не предусматриваться. это быть обеспечивать независимость избирательный комиссия от орган местный власть, а это как раз то, что нужно для проведение и исполнение закон российский федерация на весь территория российский федерация. мнение профильный комитет в данный случай совпадать с мнение представитель президент российский федерация и мнение центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.)а что вы так кричать, борис борисович? быть кричать, сделать замечание и быть молчать. пожалуйста, борис борисович надеждин. от фракция. включать микрофон депутат надеждин.
надеждин б. б. я можно выключать, только если я ругаться или оскорблять.
председательствующий. выкрикивать тоже не надо.
надеждин б. б. я всего-навсего сказать, что у я уставать рука, вот так держать, чтобы выступать от фракция. извинять.
председательствующий. а зачем она держать, когда еще быть выступать?
надеждин б. б. ну потому, что вы становиться на голосование ставить, любовь константиновна.
председательствующий. ну, пожалуйста, борис борисович, выступать от фракция.
надеждин б. б. спасибо большой. это абсолютно фундаментальный вопрос, важный вопрос, и в ряд поправка действительно подавлять часть фракция в лицо они депутат - там абсолютно весь быть: и чуев, и боос, и все кто угодно, - и многий регион ставить этот вопрос. в чем суть дело? мы прекрасно понимать озабоченность центризбирком и администрация президент то, что в регион часто комиссия избирательный управляться местный власть. это серьезный проблема. но существовать два принципиально разный способ ее решение. способ первый, который мы предлагать центризбирком и который представлять в одобрять поправка: устраивать свой род вертикальный иерархия избирательный комиссия. да, конечно, мы говорить, что она уже не такой жесткий, как в первый чтение. да, конечно, мы говорить, что из число член комиссия. но быть суть вопрос: без санкция центризбирком не появляться председатель комиссия субъект, без санкция комиссия субъект не появляться председатель муниципальный комиссия. попутно замечать, что какой-либо назначение со сторона государственный орган (комиссия субъект) руководитель муниципальный орган (комиссия муниципальный образование), а об это тоже идти речь, - этот просто прямой противоречие конституция. не мочь орган государственный что-то делать с орган муниципальный в смысл назначение. быть другой решение этот проблема: выводить комиссия из подчинение местный власть, в первый очередь губернатор. оно быть предлагать мы в соответствовать поправка. суть решение - в то, чтобы комиссия формироваться представитель политический партия и утверждаться парламент субъект, в который, как мы сегодня, надеяться, решать, половина избранный депутат быть по партийный список. то быть мы передавать вопрос об управление комиссия в институт гражданский общество - политический партия и парламент. то, что предлагаться сделать, недопустимо. поэтому мы поддерживать поправка, который вынести на отдельный голосование депутат.
председательствующий. борис борисович, спасибо, дорогой. но, вообще, по регламент мы должный быть бы обсуждать не в такой режим. и вы по ведение попросить слово от фракция, а это тоже не соответствовать. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. любовь константиновна, спасибо за то, что вы сделать правильный замечание. я тоже хотеть по этот повод давать справка. обвинение в то, что предлагать форма формирование избирательный комиссия противоречить конституция российский федерация, не иметь никакой основание. поэтому просить это учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 395? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 407. депутат шульга, пожалуйста, обосновывать.
шульга а. в. поправка 407 касаться избрание председатель комиссия на муниципальный выборы. но сегодня тут уже новый текст, и он отличаться от прежний, по который я давать поправка. здесь тот же принцип: вышестоящий избирательный комиссия предлагать кандидатура, и только по она вестись тайный голосование. то быть нарушаться тот же принцип демократия, на мой взгляд. я думать, борис борисович надеждин правильно отражать и мой мнение. я предлагать данный поправка все-таки принимать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
салий а. и. комитет рассматривать данный поправка и принимать решение ее отклонять.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. поддерживать мнение комитет - отклонять данный поправка, что быть уже сделать ранее.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 407? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 409. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. поправка 409 касаться прежний редакция пункт 6. но коль здесь говориться о то, что предложение кандидатура на пост председатель избирательный комиссия субъект федерация принадлежать только центризбирком... ну, это повтор то, что вы уже отклонять. но я все-таки предлагать проголосовать.
председательствующий. мнение комитет?..
салий а. и. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. александр альбертович.
вешняков а. а. по этот позиция мнение - отклонять, естественно, такой же, как и у профильный комитет. кстати, по этот повод быть почти полный единодушие в комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 409? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 421. депутат шульга...
шульга а. в. поправка 421 касаться тот же тема, только уже для окружной избирательный комиссия, то быть вышестоящий избирательный комиссия навязывать председатель.
председательствующий. мнение комитет, александр иванович, - отклонять данный поправка?
шульга а. и. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. александр альбертович.
вешняков а. а. мнение - отклонять, конечно. мы солидарный с профильный комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 421? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат афанасьев сергей николаевич, пожалуйста. поправка 18.
афанасьев с. н. в этот поправка речь идти о то, чтобы добавлять в термин "агитация предвыборный..." такой положение: "а также направлять на побуждение избиратель принимать участие в выборы". представлять ситуация такой, а она вполне возможный, когда на выборы второй тур оставаться один кандидат, и тогда фактически побуждение избиратель принимать участие в выборы полностью подходить под определение: либо за этот кандидат, либо против он. поэтому я и ряд депутат предлагать дополнять этот термин то, что я сказать.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. мы солидарный с мнение комитет - отклонять, но пояснять почему. в противный случай даже рассказывать о то, что выборы - этот важный государственный мероприятие, в который быть этот право и возможность избиратель участвовать... мы быть лишать возможность говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 18? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. сергей николаевич афанасьев. поправка 223.
афанасьев с. н. речь идти о то, что член избирательный комиссия российский федерация должный иметь (мы предлагать вносить слово "как правило") высокий юридический образование или ученый степень в область право. ну, у мы уже с 1993 год идти выборы, так сказать, и очень многий человек, не иметь юридический образование, то не менее довольно поднатореть в этот дело и еще фора мочь давать любой юрист. поэтому такой вот предложение: вносить "как правило".
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. мнение комитет - отклонять.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. наш мнение - отклонять. кстати, это тоже обсуждаться в комитет и практически единогласно быть отклонять. вообще, менять то, что уже зарекомендовать себя положительно, - это значить отступать от завоевывать принцип квалификация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 223? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 371. сергей николаевич афанасьев, пожалуйста.
афанасьев с. н. речь идти о повышение гласность в деятельность комиссия. мы предлагать добавлять к перечень лицо, допускать на заседание комиссия, еще и депутат и представитель профильный комитет или комиссия государственный дума и представительный орган субъект российский федерация или специальный комиссия, создавать для проведение наблюдение за порядок подготовка и проведение выборы, а также представитель общественный организация, заниматься подготовка и проведение выборы и референдум. мы считать, что расширение число лицо быть благотворно влиять на гласность работа комиссия. ну и потом мы с вы создавать соответствующий комиссия здесь из число депутат государственный дума, и нужный законный основание для работа этот комиссия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий.
салий а. и. комитет считать, что данный поправка необходимо отклонять.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. обязательно надо отклонять, потому что она создавать какой-то неопределенность: представитель какой-то профильный комитет, депутат с непонятный статус быть пользоваться статус наблюдатель. нет препятствие для депутат, нет для наблюдатель, член с совещательный голос. а создавать какой-то непонятный ситуация недопустимо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 371? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат семенов владимир олегович. 76-я поправка.
семенов в. о. уважаемый коллега, в данный поправка предлагаться снижение возраст с 18 до 16 год для предоставление активный избирательный право, в тот число право участие в референдум. действующий законодательство это не препятствовать. осуществление весь право и обязанность в полный объем наступать в 18 год, это так, но это совершенно не значит, что законодатель не мочь устанавливать иной возрастной граница для некоторый конкретный право и обязанность. я хотеть подчеркивать, что этот поправка не входить в противоречие со статья 60 конституция, поскольку данный статья предусматривать 18-летний возраст для осуществление гражданин свой право и обязанность в полный объем, а мы говорить только об активный избирательный право. наш конституция содержать закрытый перечень категория гражданин, лишать избирательный право. это гражданин, признавать суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор суд. непонятно по какой причина мы приравнивать молодежь к заключенный и к недееспособный. вообще, казаться бы, речь идти об очевидный: расширение круг участник выборы сделать представительный орган истинно представительный, они должный представлять весь поколение, способный заявлять о свой позиция, а не только некоторые из они. на это быть только один возражение - дескать, незрелый человек не мочь сделать правильный, ответственный выбор. вот это, уважаемый коллега, даже слушать неловко. сказать по совесть, кто хорошо осознавать свой действие, свой выбор - гражданин в 16-17 год или в 80-90 год? мы не призывать дискриминировать старик, мы предлагать признавать право молодой. если в 16 год молодой человек понимать достоевский, толстой, чехов, изучать история, в тот число новый, неужели он не способный разбираться, кто он выбирать себя в депутат! вот это голосование носить политический характер, потому что на мы смотреть целый поколение, поколение, который сегодня потерять для выборы, поколение, который лишать право, но не лишать обязанность. старший поколение, пенсионер, не мочь содержать сегодняшний молодежь. более то, они не мочь содержать даже сам себя. а это значить, что бремя забота о старик ложиться на сегодняшний 16-17-летний. они мочь за один день зарабатывать месячный пенсия свой дед и поделиться с он деньги. а мы не хотеть поделиться с они право. вот давать зайти с другой сторона. не весь молодежь сегодня хороший, можно сказать, не все заботиться о свой дед и бабки. да, не все. очень многие получать воспитание на улица, многие погрязать в криминал, в наркотик по разный причина, но в тот число и потому, что мы сам развивать в этот поколение безответственность.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев, и потом - депутат володин.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, вообще-то, председательствующий должный прерывать такой выступление. если коллега семенов не знать, что 82-летний, вообще-то, он обеспечивать до нынешний время существование, - это его проблема. но оскорблять 36 процент избиратель - это вообще кощунственный!
председательствующий. николай васильевич, я вы просить, вообще-то, в полемика вступать где-нибудь за предел пленарный заседание. по-моему, никакой оскорбление в выступление депутат не быть. володин вячеслав викторович, пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, я - по существо, и постараться не так долго, как предшествовать выступать. мы на самый дело в рамка центристский фракция обсуждать этот вопрос и считать, что мы нужно сегодня принимать решение о снижение избирательный возраст до 16 год. и дело здесь в следующий. посмотреть работа государственный дума за прошедший время: мы с вы не принимать ни один решение, который касаться бы государственный поддержка молодежь. и сегодня, предоставлять молодой право участвовать в формирование власть, мы давать возможность, с один сторона, избирать такой депутат, который быть отстаивать интерес молодежь, а с другой сторона, у мы появляться ответственность, повышенный ответственность уже конкретно перед свой избиратель за то, что мы принимать здесь, в государственный дума, именно исходить из молодежный политика, исходить из то, что нужно отстаивать интерес молодой гражданин. поэтому наш фракция, фракция центристский коалиция, поддерживать решение о снижение избирательный возраст до 16 год.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович. но я вы тоже хотеть призывать, чтобы мы все-таки выполнять регламент. мы еще даже не обсуждать до конец поправка, а это уже по мотив выступление, действительно, а не по ведение. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. мнение комитет - отклонять данный поправка, как не соответствующий статья 60 конституция российский федерация.
председательствующий. мнение александр альбертович вешняков, представитель президент, по данный закон.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! это очень серьезный поправка, и я просить бы внимательно по этот повод поразмышлять. первый. она уже несколько раз предлагаться государственный дума для принятие, и дважды, по-моему, или трижды в тот число нынешний состав государственный дума отклонять она по следующий мотив. первый. статья 60 конституция говорить о то, что право гражданин в полный объем начинать обладать с 18 год. и здесь быть один прочтение, автор поправка: это можно в данный случай понимать так, что избирательный право - с 16 год. быть другой прочтение: это уже обязанность гражданин, а обязанность все-таки, наверное, вместе с право - с 18 год. то быть здесь с точка зрение конституция не все бесспорно. первый. второй. надо отлично понимать следующий: в такой случай у мы увеличиваться список избиратель примерно на 4,5 миллион гражданин, мочь быть, на 5 миллион, а это приводить к определенный дополнительный финансовый затрата, конечно. что еще нужно иметь в вид? надо иметь в вид следовать: именно молодежь, к наш огромный сожаление, менее активный на выборы, то быть у мы тогда явка избиратель, если ничто не изменяться, быть еще несколько низко в связь с включение этот категория избиратель молодые. и еще, для то чтобы вы поразмышлять. насколько я известно, в европа нет ни один страна, где быть у гражданин право избирать с 16 год. хотя в мир такой пример быть, я говорить по память: этот куб, никарагуа, по-моему, еще иран и бразилия - вот страна, который действительно это применять в сила свой определенный в тот число особенность. если россия считать, что она тоже такой особенный, то, мочь быть, стоить и применять.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) борис борисович, мы заканчивать обсуждение поправка. точка зрение за и против высказывать, мнение комитет тоже быть высказывать. нет у мы по регламент выступление от фракция, борис борисович, нет, открывать регламент, пожалуйста. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, что касаться активизация деятельность молодежь, к счастие или к сожаление, но мы уже двигаться в сторона снижение возраст, в частность в трудовой кодекс мы уже снижать возраст доступ к трудовой деятельность. поэтому, думаться, разумно...
председательствующий. фарида исмагиловна, я вы...
гайнуллина ф. и. вносить предложение...
председательствующий. по ведение!
гайнуллина ф. и. вносить предложение: поставлять на поименный голосование.
председательствующий. на поименный голосование. хорошо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 76? мнение комитет и президент - отклонять. проводиться поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 139. пожалуйста, депутат семенов. поправка обсуждать начинать.
семенов в. о. поправка 139 - то же самый, про снижение возраст с 18 до 16 год, но для иностранный гражданин.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. комитет против данный поправка по тот же основание.
председательствующий. александр альбертович.
вешняков а. а. в связь с то, что по тот поправка определяться государственный дума, не принимать она, этот становиться бессмысленный. естественно, против.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 139? комитет и президент против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. любовь константиновна, я не по ведение, просто, мочь быть, в качество вопрос или комментарий: мочь ли мы ставить на голосование поправка, если изначально известно, что они противоречить конституция?
председательствующий. вопрос не ко я, уважаемый александр дмитриевич, у мы депутат мочь все в зал пленарный заседание. вы это знать. и конституция здесь для они тоже не писать бывать в отдельный момент. уважаемый депутат, переходить к обсуждение поправка 97. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, поправка относиться к статья 5, второй ее часть. читать: "если на выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть или в представительный орган местный самоуправление образовываться избирательный округ с разный число мандат, каждый избиратель иметь равный число голос", - такой текст. текст статья решать вопрос равенство избиратель в принцип: каждый избиратель иметь равный количество голос. ну, сказать, в единый многомандатный округ семь мандат, так вот, равный число голос быть и при два, и при три, и при пять и так далее. наш поправка направлять на то, что, сохранять принцип равенство избиратель, она определять этот равенство и количественно. то быть буквально меняться несколько слово: "каждый избиратель иметь число голос, равный число мандат". такой образ, раз для все число мандат один и тот же, то в это сразу определяться и равенство голос. но и количественно оно определенный. заключение комитет состоять в то, что поправка "нарушать принцип равный избирательный право". уважаемый мой коллега, в такой заключение нет ни логика, ни смысл. наш поправка за счет перестановка вот этот слово и добавление слово "равный число мандат" давать совершенно четкий норма: сохранять принцип равенство голос, одновременно и количественно этот равенство определять. я горячо вы призывать за этот поправка проголосовать, потому что она улучшать текст закон.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и. комитет выражать несогласие с данный поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, есть четкий и ясный постановление конституционный суд по этот вопрос, и оно реализовать в закон. если мы попытаться принимать этот поправка, мы входить в противоречие с постановление конституционный суд по этот проблема. наш цель, цель изменение в закон об основной гарантия, - убирать весь противоречие, весь неопределенность. если же мы этот неопределенность будемоставлять, от это наш выборы чистый не быть. поэтому мнение ясный отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 97? мнение комитет и президент - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат гончар. (сильный шум в зал.)
гончар н. н. по порядок ведение, коллега, я уже попросить слово. еще перерыв не наступать. просить поставлять на голосование предложение о продление заседание до завершение данный вопрос. учитывать, сегодня последний день перед то, как многие разлетаться вечер. коллега, мы просто не успевать заканчивать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат гончар. кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение закон. (шум в зал.) ну какой мотив? я не мочь по мотив... кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение данный закон? ну, один-то день уж поработать по-ударный, уезжать ведь! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. уже 16 час, иван игнатьевич, прибавлять скорость. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
молодец, успевать. баранников александр евгеньевич, поправка 146. нет александр евгеньевич баранников. борис борисович надеждин. у он сегодня день рождение, наверное, поэтому нет ни баранников, ни он. снимать поправка, да? геннадий иванович райков в зал? тоже нет. так, уважаемый депутат, быть ждать наш уважаемый депутат? мочь быть, проходиться по постановление или какой-то быть?.. александр альбертович вешняков просить слово.
вешняков а. а. уважаемый депутат, конечно, нельзя прерывать рассмотрение этот закон. можно поправка другой депутат рассматривать тогда.
председательствующий. я все называть, они нет никто: ни райков, ни надеждин, ни баранников. (выкрик из зал.) еще раз говорить: оставаться нерассмотренный из вынести за предел таблица поправка три депутат - баранников, райков, надеждин, ни один из они в зал нет. быть предложение переходить к следующий блок. все, давать рассматривать следующий блок. (выкрик из зал.) нет, голосовать мы не иметь право, извинять. у мы вынести поправка на отдельный голосование, мы с вы проголосовать за это. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". поправка сниматься, не волноваться.
председательствующий. сниматься поправка райков?
булавинов в. е. да, да.
председательствующий. поправка райков сниматься, но у мы оставаться еще другой. поэтому я предлагать, уважаемый депутат, взять шестой приложение. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не мочь рассматривать законопроект, допускать, который подготовить какой-то автор, в его отсутствие, если он считать, что не надо это делать. но здесь мы рассматривать поправка к законопроект. в данный случай быть мнение комитет и быть мнение человек, вынести поправка на отдельный голосование. если он не приходить - значит, мы заслушивать мнение комитет, ставить на голосование и голосовать. он счесть нужный поступать такой образ. ведь если депутат не быть ходить, если депутат не прийти до конец заседание, мы вообще ни один закон не рассматривать. можно просто не ходить на заседание палата, и все. поэтому надо поправка ставить на голосование. надо давать возможность высказываться представитель комитет, представитель президент, ставить на голосование и голосовать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, тогда просить вы в случай появление наш автор поправка вторично уже не требовать объяснение по поправка, если мы сейчас по такой путь пойти, а то у мы получаться двойной процедура. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я поддерживать то, что сказать олег иванович. вот первый поправка 146, который коллега баранников выносить, касаться снижение возрастной ценз с 18 до 16 год. поставлять она на голосование - мы проголосовать, то более что предыдущий два поправка такой же не быть принимать. и мы быть двигаться по... вот надеждин уже подходить.
председательствующий. баранников тоже подходить. александр евгеньевич, пожалуйста, по 146-й.
баранников а. е. уважаемый коллега, я приносить извинение за опоздание. дело в то, что поправка 146 - это поправка, связывать с тот поправка,который вы голосовать: 76-й и 139-й. это касаться возраст голосование 16 год. я просить, перед то как голосовать по этот поправка, вернуться к голосование по поправка 76.
председательствующий. так, уважаемый депутат, депутат баранников поставлять вопрос о возвращение к голосование по поправка 76. кто за этот предложение? просить проголосовать. за возврат к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        61,5%
проголосовать против 82 чело. 38,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. требоваться ли еще один, дополнительный обоснование по поправка 76? депутат надеждин. вообще-то, вы не выносить этот поправка. (выкрик из зал.) да, борис борисович, и ваш тоже быть. пожалуйста.
надеждин б. б. я она тоже, кстати, выносить.
председательствующий. да.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я короче по мотив голосование. предоставление активный избирательный право с 16 год конституция российский федерация не противоречить. в конституция написать ровно один: "гражданин... мочь осуществлять в полный объем свой право... с 18 год". в отдельный же федеральный закон мочь быть и более ранний срок, скажем, по трудовой кодекс с 16 год можно работать. уголовный ответственность возникать с 16 год, в ряд случай - с 14. по этот причина предлагать норма не противоречить конституция, это вопрос чисто политический. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, александр иванович.
салий а. и. я уже озвучивать мнение комитет: отклонять данный поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат, по этот повод я давать развертывать справка, который призывать вы к размышление. по-моему, вы сделать правильный выбор уже однажды, решать как хотеть.
председательствующий. владимир вольфович, у мы нет выступление по мотив по регламент. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я именно по ведение, потому что я не согласный с позиция комитет. комитет не иметь право вот так вот, росчерк перо, за десять секунда решать судьба... (выкрик из зал.) по ведение именно! вот так не принимать законодательный акт. пять миллион человек вы пытаться лишать избирательный право. это недопустимый! понимать, вы проводить политика, чтобы не давать возможность молодой поколение активно участвовать в политический жизнь. так не мочь комитет работать, такой комитет подлежать расформирование. и мы это говорить от имя избиратель: если вы быть нарушать право наш молодой избиратель... поэтому обращаться ко все: поддерживать! это молодежь хотеть. если кто-то не хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я то не менее просить вы все, уважаемый депутат, придерживаться регламент. мы высказываться за и против. на голосование ставиться поправка 76. кто зато, чтобы принимать данный поправка? комитет и представитель президент против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр евгеньевич баранников, ставить ваш поправка тогда. (шум в зал.) снимать. поправка 146 снимать. надеждин борис борисович, поправка 15.
надеждин б. б. уважаемый коллега, среди предлагать я на отдельный голосование тридцать четыре поправка шесть носить фундаментальный характер, и это - один из они. о чем идти речь? предлагаться в определение агитация, который одобрять комитет в редакция (слушать внимательно): деятельность, иметь цель побуждать голосовать или побуждать голосовать, исключать слово "или побуждать", оставлять только слово: деятельность, иметь цель побуждать голосовать. пояснять, о чем идти речь. на наш взгляд, предвыборный агитация по определение следовать считать только материал, прямо заказывать кандидат, оплачивать из избирательный фонд, материал, специально размещать, для то чтобы побуждать голосовать за или против. если мы соглашаться с комитет и с центризбирком, что это - любой материал, который, как кто-то показываться, побуждать голосовать, то мы прийти практически к цензура и полный запрет деятельность сми в связь с освещение ход выборы. абсолютно любой выпуск новость, в который упоминаться фамилия три кандидат в округа и не упоминаться два, например, можно расценивать как попытка агитировать за именно этот против другой. абсолютно любой нейтральный комментарий можно попытаться рассматривать как агитация. это принципиальный неверно. я знать, что сейчас сказать представитель президент руководитель центризбирком вешняков. он сказать: "если принимать предложение борис борисович, повторяться история с доренко, который плохо показывать и говорить о юрий михайлович лужков и фракция "овр". так вот, друг, хотя норма о запрет побуждать агитация и быть в закон, это не помешать доренко ругать блок "отечество - весь россия" и юрий михайлович лужков. не помешать, абсолютно не помешать. а если мы это сохранять как запрет, то он быть использоваться выборочно. один выпуск "новость", например такой, как интервью кандидат в приморский губернатор черепков, быть считаться агитация - вроде побуждать, - а такой же интервью дарькина не быть. вот о чем идти речь. если мы за свобода слово, мы должный принимать поправка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. борис борисович, сегодня у вы день рождение, я вы поздравлять, и нужно в этот день, наверное, вы дарить подарок, но такой подарок вы ни в кой случай нельзя подарить, к сожаление. почему? потому, что этот поправка носить концептуальный характер. если вы она примета, тогда становиться бессмысленный вообще какой-то регулирование финансирование избирательный кампания. тогда помимо избирательный фонд, специальный счет быть течь река деньги на соответствующий кампания кандидат, и останавливать это быть невозможный. вы правильно сказать, что я приводить сейчас пример по доренко. вот когда оно присутствовать, этот определение предвыборный агитация, который вы хотеть убирать, можно ставить вопрос и пресекать такой противоправный агитационный деятельность доренко. и центризбирком ставить так вопрос. к сожаление, мы никто не поддерживать на первый этап. только за неделя до выборы в конечный итог министерство печать вынести предупреждение, но быть потерять время и многий неприятный история из весь тот агитационный информационный фонд, который быть в кампания 1999 год, иметь тот эффект, который иметь. сейчас делаться еще ряд уточнение в закон для то, чтобы такой не допускать. если же вы убирать этот часть - определение предвыборный агитация, - вы лишать центральный избирательный комиссия россия, избирательный комиссия какой-либо право регулировать этот вопрос, и тогда тот, кто иметь возможность сегодня использовать средство массовый информация, который он купить или который находиться в его распоряжение, как у власть, быть творить этот беззаконие. кроме это - если вы говорить о цензура сми, - это совершенно не иметь никакой отношение к данный вопрос. более то, упоминание фамилия, имя, отчество кандидат, избирательный блок никогда не быть являться агитационный материал. это прямо записывать сейчас в тот дополнение в новый закон, который вы сегодня принимать. кроме то, написать прямо, что нейтральный комментарий - это не агитация, это информационный деятельность средство массовый информация. поэтому я вы просить, убеждать: ни в кой случай нельзя принимать этот поправка, так как она приводить к разрушение концепция этот закон. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 15. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет и президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 20. борис борисович надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. в поправка 20 и в связанный с она поправка 670 вот о чем идти речь. этот предложение исключать возможность вести агитация против весь кандидат. замечать, что в редакция я предлагать оставлять возможность агитировать против конкретный кандидат, это так, но мы считать, что агитация против все - это вещь, вообще говорить, за рамка конституция, потому что выборы проводиться для то, чтобы какой-то кандидат избирать. каждый человек мочь агитировать, например, за кандидат по фамилия иванов или против он, но агитация против все - это, на наш взгляд, система, который не соответствовать смысл конституция о то, что выборы - это способ формировать орган власть. агитация против все означать сознательный действие, направлять на срыв выборы. предлагать исключать такой возможность.
председательствующий. мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. мы солидарный с позиция комитет - отклонять этот поправка. принимать она - это значить, что уходить из правовой регулирование работа по голосование против весь, призыв против все, и тогда это можно делать уже не в рамка закон о выборы, а в рамка общий подход, который быть в наш государство. наверняка возникать такой структура, который это воспользоваться на конкретный выборы, использовать это для срыв вообще выборы в российский федерация. последствие понятный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 20. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет и представитель президент против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 45. борис борисович надеждин, пожалуйста, давать обоснование.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поправка 45 - это предложение допускать к создание избирательный блок только политический партия, и никакой другой общественный объединение. мы с вы принимать федеральный закон "о политический партия", и все сейчас укрупняться, образовывать крупный партия и так далее. я считать, что блок нужно сохранять на определенный период, сохранять возможность формировать блок, но уж точно мы не нужный блок, который быть формировать общественный объединение, не являться политический партия по смысл. иначе у мы опять быть ситуация, как в 1993-1995 год, когда на выборы быть экзотический организация тип любитель пиво или союз работник жилищно-коммунальный хозяйство и так далее. вот о чем этот поправка. просить она поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. борис борисович, я ваш идея очень нравиться, и я даже внутренне она симпатизировать, но, к сожаление, наверное, она реализовать сейчас уже невозможно с учет принимать закон "о политический партия".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 45? комитет и представитель президент против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 76 вопрос решать и по 139-й тоже, борис борисович. я они тогда вычеркивать. по 95-й обоснование давать, пожалуйста. просить прощение у надеждин, по ведение - депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. у я просьба к коллега надеждин и фракция "спс": снимать, пожалуйста, ваш поправка, не терять зря время. вы же сам не голосовать, посмотреть, вы предлагать поправка, а голосовать три человек, от пять до одиннадцать человек. ну зачем мы терять время? не выставлять себя на посмешище, снимать, пожалуйста, весь свой поправка. спасибо.
председательствующий. в честь день рождение, борис борисович, сделать мы такой подарок. пожалуйста, депутат надеждин микрофон включать.
надеждин б. б. друг, я просто экономить сила фракция. я смотреть, что все показывать против и фракция не ходить. а там быть поправка, за который часть быть голосовать за, я это точно знать. поэтому сейчас, чтобы вы упрощать жизнь, я быть снимать много поправка, оставлять только тот, у который быть шанс. вот следующий поправка - 95-я. на мой взгляд, просто нельзя она отклонять. вот если вы открывать статья 5, пункт 2, закон, вы обнаруживать удивительный вещь. там написать, что при голосование в многомандатный округ каждый избиратель иметь равный число голос (я не шутить, вот посмотреть сам, открывать!), но не сказать, что делать в одномандатный округ, нет это в текст закон. у каждый избиратель один голос! просто нет, и все. проверять, открывать статья 5, пункт 2, посмотреть, что там написать. у мы в закон нет утверждение о то, что каждый избиратель иметь один голос при голосование, сказать, на выборы президент россия или в государственный дума. я не понимать, почему это происходить, и предлагать написать в закон о то, что в одномандатный округ у каждый избиратель один голос, а в многомандатный - равный число. вот и все. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, вешняков александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый борис борисович, опять идея неплохой, но реализовать очень корявый, поэтому, к сожаление, поддерживать нельзя.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 95? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 113, борис борисович. надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. вы знать, я снимать поправка 113 и 115, потому что, видимо, уже нельзя просто ничто объяснять. раз дума не проголосовать за то, что у каждый избиратель один голос, то дело хозяйский. но вот следующий поправка - 239-я. вот это уже абсолютно фундаментальный вопрос, простой фундаментальный вопрос. поправка 239 в разный форма вносить огромный количество депутат почти из весь фракция - из кпрф, из "отечество - весь россия"... поправка 239 предлагать формировать избирательный комиссия субъект российский федерация - это важный вопрос - только парламент субъект без участие губернатор. это действительно один из важный вопрос. я приводить только два аргумент. аргумент первый. должный быть какой-то логика в формирование избирательный комиссия. у мы быть три уровень комиссия - центризбирком, комиссия субъект и комиссия муниципальный образование, первичный комиссия. в муниципальный образование по закон, это правда, такой комиссия формировать только представительный орган местный самоуправление. центризбирком формироваться сложно, но при это, обращать ваш внимание, исполнительный власть не принимать участие в формирование центризбирком, потому что пять член цик назначаться дума, пять член цик - совет федерация и пять член цик - президент, который по наш конституция - глава государство, но не исполнительный власть, совсем другой фигура. по этот причина странно, почему у мы именно в субъект губернатор формировать избирательный комиссия. а второй причина носить политический характер. если мы хотеть, чтобы у мы избирательный комиссия быть независимый от исполнительный власть, нужно, чтобы они формировать институт гражданский общество, каковой являться политический партия, представлять в тот число в местный парламент. просить поддерживать этот поправка, это важный вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. александр альбертович, ваш мнение.
вешняков а. а. спасибо, геннадий николаевич. наш мнение солидарный с комитет - отклонять поправка. и два небольшой пояснение. во-первых, все-таки у мы оставаться и наверняка быть оставаться норма, что губернатор избираться на прямой выборы. а это не просто исполнительный власть. поэтому первый аргумент борис борисович не выдерживать критика в этот часть. во-вторых, нельзя говорить о то, что губернатор совершенно свободный в назначение тот семь член комиссия, на что по закон он быть иметь право. он быть связанный следующий обстоятельство по этот закон: не мало половина лицо, который он быть назначать, быть назначаться по предложение, который поступать от политический партия, представлять фракция в госдума и в местный парламент. с учет этот обстоятельство и с учет то, что если мы пойти по путь, предлагать борис борисович, то мы почти на 100 процент получать вето совет федерация по этот закон, я очень просить депутат государственный дума не принимать поправка надеждин борис борисович. мы решать тот проблема, который ставить борис борисович, в независимость избирательный комиссия субъект федерация от орган власть, через участие в формирование этот комиссия центральный избирательный комиссия, плюс увеличение квота представительство политический партия, гарантировать назначение в состав этот комиссия.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, вы по мотив? по мотив - гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, я предлагать этот поправка не поддерживать. причина: в парламент, или в законодательный собрание (парламент у мы в субъект федерация нет), сидеть конкретный человек, и когда речь заходить о перспектива переизбрание, они в ряд случай забывать о то, к какой партия они принадлежать. пример: деятельность фракция "спс" в московский городской дума. пример более чем наглядный. поэтому если быть возможность уравновешивать исполнительный и законодательный власть субъект федерация... и кстати говорить, в ряд субъект федерация, не во весь, не глава исполнительный власть избираться, а глава субъект. нужно посмотреть наш законодательство: конституция это позволять. поэтому ни в кой случай это принимать нельзя. парламент отнюдь не единственный инструмент гражданский общество.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 239 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович, по 245-й...
надеждин б. б. вы знать, я тогда просто для упрощение... быть один нюанс. поправка, который я вынести на отдельный голосование, не весь мой. поэтому я сейчас называть номер поправка, который я предлагать сразу проголосовать (понимать, да, о чем я говорить?) и отклонять.
председательствующий. а зачем? если вы они снимать, мы они и голосовать не быть.
надеждин б. б. я не мочь они снимать, они не мой.
председательствующий. а зачем же вы они вынести?
надеждин б. б. а они в таблица отклонять.
председательствующий. пожалуйста, давать по 245-й... что вы предлагать с она делать?
надеждин б. б. просто то, что я сказать, относиться еще и к 113-й и 115-й. я они на самый дело снимать не мочь. понимать, да, о чем я говорить?
председательствующий. нет. у вы здесь такой поправка нет. быть поправка 245, 278 и 399.
надеждин б. б. ладно, хорошо, разбираться. поправка 245, 278, 393, 435, 440, 593, 669...
председательствующий. подождать, борис борисович, подождать. мы останавливаться на 440-й.
надеждин б. б. а, ну да, 440-я. пока хватить, да. вот этот поправка я предлагать сейчас... просто я хотеть, чтобы они снимать, чтобы быстро быть... но они надо поставлять в позитив и отклонять. понимать, да? так как они не мой, я они не мочь снимать.
председательствующий. борис борисович, не надо ничто голосовать. я все понимать. это таблица отклонять поправка. если вы они снимать, они голосовать не надо.
надеждин б. б. это не мой поправка, не я их автор.
председательствующий. вы они вынести на отдельный голосование.
надеждин б. б. хорошо, я они снимать.
председательствующий. коллега, с этот часть таблица мы разбираться. теперь у мы пойти следующий часть - часть 3, приложение шестой, таблица отклонять поправка, с поправка 444 по 798-ю. вот этот часть таблица. просить записываться, кто хотеть бы из этот часть таблица вынести поправка на отдельный голосование. так, пожалуйста, надеждин борис борисович, какой поправка вы хотеть вынести?
надеждин б. б. уже совсем чуть-чуть, хотеть больше, но всего два - 705 и 731.
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга. какой ваш поправка?
шульга а. в. я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 712.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. поправка 481, 482, 486, 570.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". 477, 478, 485.
председательствующий. надеждин еще один забывать. пожалуйста, борис борисович надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. я извиняться. по один все-таки еще хотеться бы выступать - по 686-й.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение? я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 705, 731, 686, 712, 481, 482, 486, 570, 477, 478, 485? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать надеждин микрофон. поправка 705.
надеждин б. б. этот поправка, как и поправка 731, направлять на то, чтобы быть равный условие у партия. поправка 75 - для проведение агитация, а поправка 731 о то, чтобы быть равный и бесплатный эфирный время для партия. потому что в текст, который сейчас одобрять комитет, содержаться фраза, что бесплатный эфирный время даваться партия исходить из то, сколько голос они получать на предыдущий выборы. это принципиально неправильный. у мы очень подвижный ситуация в страна. один и тот же партия мочь, условно говорить, как лдпр, иметь 20 процент, а потом 6 процент или наоборот и так далее. партия возникать, развиваться. это просто неправильно. весь участник, весь партия должный быть в равный условие. и поскольку этот поправка принадлежать депутат из фракция "яблоко", я хотеть бы, чтобы они тоже выступать.
председательствующий. так, пожалуйста, александр альбертович. а, нет, сначала от комитет. салий александр иванович.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка, так как она противоречить закон "о политический партия".
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. ну мы сегодня поздравлять с день рождение борис борисович. я полагать, что по этот поправка можно он сделать подарок. в принцип мы еще раз взвешивать весь аргумент за и против и счесть, что можно поддерживать этот инициатива депутат митрохин. кстати, это поправка депутат митрохин из фракция "яблоко".
председательствующий. иваненко, по мотив. (шум в зал.) тихо!
иваненко с. в. да, спасибо, александр альбертович. я передавать депутат митрохин, который сейчас выступать на калужский площадь на митинг против ввоз ядерный отходы, о ваш подарок. что касаться существо дело, то закон о гарантия избирательный право гражданин устанавливаться норма, который применяться ко весь выборы. аргументация, который приводиться, почему нельзя написать очевидный с точка зрение здравый смысл вещь, что весь партия, участвовать в выборы, иметь равный доступ к бесплатный средство массовый информация, к телевизионный время, к газетный информация, аргументация быть только такой: на самый дело это правильный, но мы делать здесь отсылочный норма к соответствующий закон, например к закон "о выборы депутат..." и так далее. никто не говорить, как сказать докладчик, о то, что это противоречить норма закон "о политический партия". для мы это совершенно новый и абсолютно непонятный аргументация, если можно называть аргументация вот такой заявление. когда в закон о гарантия избирательный право черный по белый написать, что политический партия и кандидат время предоставляться либо на равный, либо на неравный основа, то это совершенно недопустимо с точка зрение нормальный выборы и ставить под сомнение вообще весь конструкция, весь концепция закон. поэтому для мы всегда этот поправка быть очевидный. если у вы двадцать политический партия и десять час время, тогда десять надо делить на двадцать, получаться по полчаса. а наш выборы на протяжение многий год (вот с такой формулировка невнятный) приводить к то, что у один кандидат, который быть основной кандидат на победа, и у их официальный оппонент быть непропорционально распределять время, у оппонент быть много время. поэтому мы считать, что этот поправка в тот вид, в какой она сформулировать мы, являться просто совершенно необходимый условие, чтобы в россия быть нормальный, цивилизованный, демократический система выборы, иначе у мы быть все, как вчера.
председательствующий. так, хорошо, понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 705 принимать? представитель президент поддерживать данный поправка, комитет тоже, да? а, нет, у комитет прежний точка зрение - отклонять. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 731. по ведение - булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е. извинять. уважаемый коллега, ну, рассмотрение данный вопрос как бы показывать, что, голосовать не голосовать, все равный получать мнение избирательный комиссия. поэтому, мочь быть, сразу сказать, где еще подарок, чтобы мы время не терять и заканчивать с этот вопрос.
председательствующий. ну именинник сегодня у мы один с поправка. по поправка 731 докладывать, борис борисович.
надеждин б. б. поправка 731 - это просто маленький приложение к предыдущий подарок. это абсолютно то же самый, просто в другой статья этот норма повторяться, про эфирный время. и, поддерживать поправка 705, надо автоматически за этот голосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. с учет то что принимать предыдущий поправка, обязательно надо принимать и этот.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 731 принимать? мнение комитет - отклонять, мнение представитель президент - принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 686.
надеждин б. б. я постараться быть предельно краткий. я почему она хотеть вынести, поправка 686? речь идти о статья 42, пункт 10, в редакция первый чтение, или о статья 44, пункт 10. но просьба (я понимать, что все уставать): открывать и прочитывать, что там написать. там написать буквально следующий: если только где-то, в какой-то район политический партия должный выдвигать, точно, выдвигать свой кандидат, то партия обязывать опубликовывать свой предвыборный программа. я для справка говорить: в закон "о политический партия" предполагаться опубликование программа (и все здесь присутствующий партия это сделать) до съезд. и потом они тоже регулярно публиковаться. я согласный, что нужно публиковать программа партия, например, при выборы президент, если партия выдвигать, или госдума. объяснять я, зачем федеральный партия должный каждый раз, когда выдвигать кандидат в сельский староста урюпинский район или депутат от этот же район, публиковать свой программа? объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. комитет за отклонение.
председательствующий. александр альбертович. пожалуйста.
вешняков а. а. комитет совершенно правый, этот поправка требовать отклонение. как мочь политический партия идти на выборы, не иметь свой программа? если идти на федеральный выборы - программа федеральный. если идти представитель ее конкретный в регион российский федерация - в региональный масштаб. я не понимать в данный случай, как мочь политический партия идти на выборы без программа. этот пожелание, кстати, множество избиратель - автор письмо, который идти в центральный избирательный комиссия: мы уставать избирать непонятно кто, мы видеть хотеть, с какой позиция идти политический партия на выборы. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка... по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. важный вопрос. у мы ведь мочь баллотироваться не только представитель, или выдвиженец, политический партия, но и выдвиженец, скажем, население, да? я задавать этот вопрос, и, насколько понимать, получать внятный ответ: да. если это касаться политический партия, который хотеть сделать программа для тот самый населенный пункт урюпинский район, понятно, на здоровье. богатый организация мочь сделать. но если идти житель этот населенный пункт и он идти не от партия, а от сход житель, как быть здесь?
председательствующий. александр альбертович, пожалуйста, отвечать.
вешняков а. а. спасибо, геннадий николаевич. поправка принимать нельзя. мы солидарный с комитет, я пояснять. что касаться гражданин, который идти не по партийный список, не от партия, он в этот отношение такой обязательство не иметь по этот закон. так что, николай николаевич, вы полностью должный быть удовлетворять.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 686 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр васильевич шульга. ваш поправка 712.
шульга а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, мы продолжать линия на соблюдение равенство весь кандидат в процесс избирательный кампания, на что и направлять мой поправка. я предлагать убирать один из предложение. в чем суть? дело в следующий. мы говорить, что негосударственный средство массовый информация, печатный издание должный заранее объявлять одинаковый условие для весь кандидат, политический партия и блок. здесь все нормальный. но вот этот дополнение, который я просить убирать, не распространяться на редакция периодический печатный издание, учреждать поздно чем за год до начало избирательный кампания, референдум и так далее. то быть что получаться? мы прекрасно знать, что через восемь месяц выборы, учреждать печатный издание, и, оказываться, оно не обязывать соблюдать требование о равноправие политический блок и кандидат. я думать, что в данный случай просматриваться возможность власть денежный мешок и неравенство кандидат и блок. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, комитет.
салий а. и. комитет рассматривать данный поправка и предлагать отклонять по следующий основание: если создаваться печатный издание какой-либо партия, где она пропагандировать свой кандидат, то она не обязывать публиковать там, так сказать, агитация за свой конкурент.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
вешняков а. а. мы согласный с комитет.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 712 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, нина александровна останин, поправка 481.
останин н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка 481, 482 и 486 взаимосвязанный, поэтому иметь смысл говорить сразу обо весь три поправка. этот поправка адресовать в статья 29, пункт 2, где речь идти об обеспечение конституционный равенство - о равенство право и свобода мужчина и женщина. это положение часть 3 статья 19 конституция. конкретно в поправка 481 говориться о то, что среди кандидат, выдвигать по одномандатный округ, и в список кандидат не должно быть много 70 процент кандидат один пол от общий число выдвигать кандидат или от общий число кандидат, который включать в состав список. поправка 482, сразу о она сказать. здесь речь идти о размещение кандидат обоего пол в список кандидат, не мочь быть размещать много два подряд кандидат один пол. мотивировка комитет, который сейчас быть приводить александр иванович, заключаться в то, что данные поправка якобы нарушать принцип равенство право гражданин, при это ссылка приводиться на статья 19 конституция. но в часть 3 статья 19 конституция речь идти не просто о равенство право и свобода мужчина и женщина, но еще и о равенство возможность для их реализация. на приближение к достижение этот равенство и направлять поправка. кроме то, россия являться подписант международный конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. этот конвенция ратифицировать быть российский федерация. в этот конвенция быть статья 7, который обязывать государство-участник принимать соответствующий мера по ликвидация дискриминация в политический, общественный жизнь страна, обеспечивать, в частность, женщина на равный условие с мужчина право участвовать в формулирование, осуществление политика государство, занимать государственный пост, а также осуществлять государственный функция на весь уровень государственный управление. просить поддерживать вышеназванный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. комитет вынести три поправка предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. к сожаление, я тоже должный в такой вид этот поправка не поддерживать, потому что она невозможно, с мой точка зрение, реализовать, так как предлагаться норма, по который партия обязанный выдвигать не много 70 процент кандидат, в тот число и по одномандатный округ, один пол. это не работать совершенно конструкция, то более что она мочь даже входить в противоречие с конституция. в этот часть она неприемлемый.
председательствующий. коллега, тогда я ставить весь три поправка - 481, 482 и 486-ю - на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 570. нина александровна, докладывать по поправка 570. останин нина александровна.
останин н. а. это быть связанный поправка, и говорить о она иметь бы смысл, если бы быть принимать три предыдущий поправка. поэтому поправка сниматься.
председательствующий. отзывать, да? все, поправка считаться отклонять. так, лахова екатерина филипповна, пожалуйста. поправка 477.
лахова е. ф. геннадий николаевич, я сразу по два поправка - 477-й и 478-й. позволять давать обоснование поправка.
председательствующий. пожалуйста.
лахова е. ф. российский государство обязывать гарантировать реальный равенство возможность мужчина и женщина по целый ряд причина. первый: это требовать российский конституция, то, о чем сейчас говорить нина останин. закон прямой действие, основной закон, провозглашать - мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация. второй: конвенция, который мы ратифицировать, подчеркивать, что следование принцип демократия предполагать равный представительство женщина и мужчина в управление дело государство и в структура власть. российский правительство раз в четыре год добросовестно посылать в организация объединять нация доклад о то, что конвенция реализоваться в россия. кроме то, российский правительство с начало 90-х год разрабатывать концепция улучшение положение женщина, а также два национальный план улучшение положение женщина и повышение их роль в общество. последний действовать до 2004 год и предусматривать увеличение представительство женщина в структура власть. наконец, четвертый: депутат государственный дума в 1997 год принимать концепция законотворческий деятельность по обеспечение равный право и равный возможность для женщина и мужчина. весь этот план и концепция свидетельствовать о то, что российский власть взять на себя обязательство по ликвидация дискриминация женщина, в тот число и в сфера политика. обязательство взять, а реально не сделать практически ничто. каков реальный ситуация с равноправие у мы в сфера политика? уважаемый депутат, начинать с 1990 год и вот по настоящий время у мы представительство женщина в государственный дума с 5 процент повышаться только до 7 процент. нормативный подход к обеспечение равноправие в избирательный процесс обязывать партийный организация, обладать финансовый, материальный, организационный и человеческий ресурс, обращать внимание на проблема равноправие женщина и мужчина в процесс выдвижение кандидат в депутат во весь избирательный кампания. именно партия, а не избиратель делать предварительный отбор кандидат. такой образ отсутствие правовой норма, регулировать баланс представительство женщина и мужчина в список кандидат в депутат, вести к прямой нарушение право человек. я, уважаемый коллега, просить вы: поддерживать два поправка.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять два обозначать поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый екатерина филипповна, я немножко... не совсем вы понимать. вот от ваш имя распространять другой поправка по этот же проблема. вот если тот поправка можно принимать, то поправка в тот вид, в какой вы сейчас предлагать, я бояться, не мочь быть поддерживать.
председательствующий. нет, мы отдельно тот быть, видимо, рассматривать, да? екатерина филипповна, этот я поставлять на голосование, а тот мы быть голосовать отдельно, я правильно понимать? хорошо. сейчас голосоваться поправка 477 и 478. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. екатерина филипповна, 485-ю докладывать.
лахова е. ф. она связанный с два предыдущий поправка.
председательствующий. сниматься. (шум в зал.) после таблица. отдельный поправка - после таблица, коллега. поправка 485 отзываться. такой образ, мы проходиться по... останин, по ведение. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый геннадий николаевич, вот ко я обращаться сейчас коллега, который не успевать проголосовать за два поправка: 81-ю и 82-ю, поэтому я просить поставлять на переголосование. спасибо.
председательствующий. так, женщина... ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) потом по мотив, потом. по мотив сейчас - володин, потом - лахова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        57,5%
проголосовать против 94 чело. 42,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, депутат володин вячеслав викторович, по мотив.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы по этот вопрос еще шесть поправка. если только мы сейчас с вы проголосовать компромиссный вариант, раздавать в зал, вариант, в который мы предлагать на самый дело решение этот вопрос, тогда, я думать, проблема быть снимать. вот даже в ход проводить консультация мы увидеть, что большинство дума поддерживать мнение о то, что у мы с вы при формирование партийный список в они не должно быть много 70 процент представитель один пол. и этот поправка мы женщина защищать: гарантировать, что мы с вы быть включать в список 30 процент женщина.
председательствующий. коллега, я хотеть напоминать наш порядок: мы с вы быть принимать отдельно решение, обсуждать или не обсуждать поправка, раздавать в зал, поэтому они быть голосоваться после таблица. сейчас пока останин настаивать на голосование по три поправка: 481, 482, 486-й. (выкрик из зал.) мы вернуться к голосование. по ведение - депутат семенов. пожалуйста, владимир семенов микрофон включать.
семенов в. о. уважаемый коллега, вот этот ирония и вот этот смешок в зал просто унизительный. женщина, быть социальный большинство в общество, являться меньшинство... ну давать хотя бы вести себя культурно и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. коллега, я напоминать: мы сейчас вернуться к голосование по поправка 481, 482, 486. олег викторович морозов, по ведение. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, не давить на наш чувство. мы любить женщина. володин ясно сказать: быть здравый поправка, который мы быть иметь шанс проголосовать. вот когда мы до она доходить, мы спокойно проголосовать, и все быть в порядок с женский вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... нина александровна, вы по мотив? по мотив - останин.
останин н. а. хотеть сказать, что нет отдельно женский вопрос, быть вопрос государственный. но вот данные поправка, о который идти речь, тождественный тот поправка, который сейчас раздавать в зал, они слово в слово повторять друг друг. если мы сейчас за они проголосовать, мы проголосовать за тот поправка, который раздавать володин, лахова...
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование поправка 481, 482, 486. кто за то, чтобы они принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы они принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы заканчивать с этот таблица. это у мы быть шестой приложение, да? александр иванович, следующий - седьмой? коллега, взять, пожалуйста, следующий часть. она начинаться с поправка 779 и 1071-й заканчиваться. кто желать бы из этот таблица вынести поправка на отдельный голосование? включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. я предлагать вынести на отдельный голосование два поправка: 816-ю и 817-ю.
председательствующий. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. поправка 1021.
председательствующий. 1021. все? все. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 816, 817, 1021? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приложение приниматься. пожалуйста, депутат шульге включать микрофон. поправка 816.
шульга а. в. мой предложение касаться пожертвование в избирательный фонд кандидат, блок. дело в то, что вот в сегодняшний вид законопроект позволять осуществлять ведь самый элементарный диверсия против кандидат и против блок. я предлагать (в старый текст - статья 52, пункт 6, в новый текст - статья 54, пункт 7) добавлять следующий слово: "...ответственность за перечисление в избирательный фонд, фонд референдум запрещать настоящий закон пожертвование нести финансовый организация, осуществлять перечисление денежный средство". смысл вот в чем, уважаемый коллега. мы написать много пункт, кто что мочь перечислять, и самый большой там - запрещать часть, то быть кто не мочь перечислять деньги. но проконтролировать это, особенно то, что касаться неверный данный, указывать в перечисление, в общий-то, избирательный команда тот или иной кандидат или блок не в состояние, это должный проверять финансовый орган при перечисление. и вот такой обязанность я пытаться возлагать на финансовый орган, чтобы при невыполнение требование закон они не переводить деньги.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. комитет считать, что этот предложение не являться предмет регулирование данный закон, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович, ваш мнение.
вешняков а. а. мы согласный с позиция комитет. более то, нельзя называть этот организация финансовый, они такой не являться. и во-вторых, как можно возлагать, например, на банк обязанность проверять, быть ли в акционерный капитал у то, кто жертвовать деньги, например, зарубежный составлять? это же невозможный на он возлагать. поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 816 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат шульге включать микрофон. поправка 817.
шульга а. в. сейчас мы узаконивать возможность обман со сторона пожертвователь, причем умышленный обман. вот этот поправка быть связывать с первый, и я снимать она, поскольку она уже не иметь смысл.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. поправка 817 сниматься и считаться отклонять. пожалуйста, надеждин борис борисович, по 1021-й.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я действительно оставлять только важный поправка. в этот поправка речь идти о то, чтобы исключать из закон институт отмена регистрация кандидат на выборный должность или в депутат. я призывать весь депутат прислушиваться, так как это каждый мочь касаться. предложение заключаться в то, что если кандидат зарегистрировать избирательный комиссия и он представлять подпись, или вносить залог, или его выдвигать партия, то он уже должный оставаться в бюллетень, и никакой избирательный комиссия не мочь он из бюллетень вычеркнуть, что у мы, к сожаление, часто иметь место и существенно влиять на результат голосование. предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. александр иванович, мнение комитет.
салий а. и. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. короче и ясно. пожалуйста, представитель президент.
вешняков а. а. согласный с комитет. более то, вопрос о то, что комиссия не мочь снимать с регистрация, решать в этот новый редакция закон. но если лишать этот право и суд, то, понимать, это быть вообще недоразумение. во время избирательный кампания кандидат (объединение) нарушать весь закон, и все это ясный, но сделать нельзя ничто. проходить выборы - и после это отменять весь выборы. вот к что призывать борис борисович. поэтому, извинять, такой принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1021 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, такой образ, мы с вы рассматривать весь поправка, который быть излагать в седьмой приложение. теперь взять, пожалуйста, дополнительный таблица 1а. (выкрик из зал.) таблица 1а принимать. так, таблица 2а. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы из таблица 2а вынести поправка на отдельный голосование. показывать список. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. я просить вынести поправка 3, 7 и 9.
председательствующий. 3, 7, 9. так, депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 8.
председательствующий. и депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. озвучивать - 8-я.
председательствующий. озвучивать - 8-я. ставить на голосование. кто за то, чтобы по таблица 2а соглашаться с предложение комитет в часть отклонение, за исключение поправка 3, 7, 9, 8? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, надеждин борис борисович, поправка 3 докладывать.
надеждин б. б. поправка 3 - это правильный редакция то, о чем договариваться в рабочий группа по повод явка на выборы. вот это очень важный момент. на первый взгляд то, что рекомендоваться принимать комитет, соответствовать договоренность. там следующий: общий порог явка - 20 процент, он мочь быть повышать закон субъект федерация, и закон же субъект федерация мочь быть устанавливать, что на местный выборы порог не применяться. но обращать ваш внимание, что быть два проблема в этот редакция. проблема номер один: нет никакой ограничение на установление порог явка для выборы, например, губернатор или местный депутат закон субъект. вообще никакой нет! можно теоретически представлять, что в субъект федерация, где захотеть сорвать выборы местный самоуправление и назначать весь губернатор, староста, мэр и прочий, взять и принимать закон, в который порог быть явно завышать. чтобы это не быть, предлагаться правильный редакция этот поправка, который в точность соответствовать (александр альбертович, надеяться, подтвердить) договоренность, который с он быть. суть ее простой: закон субъект федерация можно повышать явка на губернаторский выборы до 40 процент, а на местный выборы этот явка мочь быть только понижать. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. комитет принимать решение: отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. здесь определенный логика в размышление иметься. но не быть ли это излишний регламентация федеральный законодатель по вопрос, который мочь вполне разумный законодатель субъект российский федерация решать и сам? поэтому мы за то, чтобы все-таки не вторгаться в компетенция законодатель субъект российский федерация в такой вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович, докладывать поправка 7.
надеждин б. б. поскольку не проходить поправка о то, чтобы отменять вообще такой мероприятие, как снятие с регистрация кандидат, то предлагаться хотя бы принимать компромиссный решение в часть срок этот снятие. предлагаться сделать так, чтобы заявление о снятие кандидат мочь быть подавать в суд не поздно чем за восемь день и решение - не поздно чем за пять день до день голосование. в редакция, рекомендовать комитет, стоять меньший срок - пять и три день. я убедительно просить депутат этот поправка поддерживать. да, оставаться снятие, да, через суд, раз уж так выходить, что не поддерживать отмена институт. но хотя бы сделать так, чтобы кандидат не снимать накануне выборы.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, по поправка 7.
салий а. и. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. мы внимательно анализировать весь этот позиция и считать, что с учет тот практика, который, к сожаление, складываться в российский федерация, этот поправка надо поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить обращать внимание на то, что это вопрос действительно исключительный важность. если мы принимать закон в тот вид, вот в этот часть, в который он сейчас быть, то оставаться всего три день для обжалование решение в верховный суд. я хотеть напоминать, что по наш законодательство существовать пятидневный срок подача соответствующий иск. то быть совершенно очевидно, что мы, принимать такой решение, мочь быть, от усталость или по какой-то другой соображение, просто создавать почва для колоссальный злоупотребление. мы видеть дело руцкой, мы знать многочисленный случай снятие кандидат на региональный выборы, поэтому этот поправка являться абсолютно необходимый, с мой точка зрение, для то чтобы выборы у мы проходить хоть мало-мальски честно и без вот такой манипуляция. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосованиепоправка 7. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет отклонять. мнение представитель президент - принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, пожалуйста, борис борисович, поправка 9.
надеждин б. б. здесь мы подходить к тот вопрос, с который начинать заседание. он звучать так: через какой период в закон субъект должный применяться пропорциональный избирательный система? я, просто чтобы упрощать понимание, сказать, что быть два крайний позиция. один крайний позиция - мой. я считать, что надо записывать так, как мы с вы проголосовать, когда принимать поправка игошин и надеждин, - то быть сразу, до истечение два месяц, приводить в соответствие и так далее. чтобы упрощать задача володин, говорить, что потом быть поправка, чтобы, наоборот, через год вводить, 14 апрель. просто надо определяться по срок. для справка, просто для справка: цена вопрос - это выборы в двадцать регион, в тот число в питер, осень этот год. вот о чем идти речь, больше ни о что. то быть можно вводить через полтора год, но мы предлагать сделать быстро, чтобы в базовый регион это применяться уже на выборы этот осень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. обязательно надо отклонять этот поправка, потому что спешить в такой вопрос нельзя. борис борисович уже поспешить и в результат получать вето совет федерация. поэтому ни в кой случай нельзя еще раз наступать на тот же грабли, который так стукнуть по лоб, что больше уже подниматься быть невозможный. и вообще, мы тогда похоронить идея пропорциональный система выборы в субъект российский федерация. поэтому я очень просить отклонять этот поправка, не поддерживать она.
председательствующий. борис борисович, вы понимать, как грабли стукнуть по лоб? что подниматься быть невозможный. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и представитель президент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, вячеслав викторович володин, ваш поправка 8. (выкрик из зал.) булавинов докладывать? пожалуйста, депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. уважаемый коллега, вот как раз этот поправка сделать, чтобы не вставать на грабли и не получать по лоб, и здесь устанавливать срок введение закон - именно с момент полный действие закон "о политический партия". поправка согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. комитет против данный поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. а вот это надо обязательно принимать, потому что в противный случай мы никогда не вводить пропорциональный система, поэтому просить поддерживать этот разумный поправка для введение пропорциональный система на выборы в субъект российский федерация.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 принимать? комитет - против, представитель президент - за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. я просто для стенограмма отмечать, надеяться, володин не быть возражать. да, мы принимать дата, но редакция надо взять из тот поправка, который комитет одобрять. для стенограмма, к третий чтение.
председательствующий. так не бывать. как это? за что голосовать, то и оставаться. так, александр иванович, мы с этот таблица разбираться, оставаться таблица 3, да?
салий а. и. да, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. таблица 3 поправка, по который комитет не определяться. здесь быть голосоваться каждый поправка, но они всего два, да? два. тот дополнительный, что раздаваться в зал, быть голосоватьсяотдельно. так, коллега, здесь быть поправка депутат уткин. первый олег васильевич уткин, а второй - группа депутат.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат государственный дума, поправка предельно простой. она предлагать в понятийный механизм избирательный блок вводить дополнение, дословно я озвучивать для депутат, который еще она не читать: "при это в избирательный блок вправе вступать не много три избирательный объединение и общероссийский общественный организация". обоснование следующий. объединение большой количество партия, движение с неоднородный зачастую, а то и взаимоисключающий программа для наш избиратель - по суть дело, это фикция. это затруднять и выработка общий программа. у избиратель просто разбегаться глаз, они не понимать, какой же интерес представлять большой количество объединение. далее. второй проблема большой, который, на мой взгляд, быть решать принятие этот норма, - это распределение мандат в случай, если этот избирательный блок проходить в государственный дума. если большой количество блокообразующий объединение, соответственно, такой образ можно уже устанавливать принцип распределение мандат между они. немаловажный проблема являться распределение финансирование во время избирательный кампания между блок и последующий деятельность блокообразующий объединение, когда они уже образовывать фракция. тот блок и тот депутат, который проходить от блокообразующий, вынужденный все равный и поддерживать имидж, и работать на свой политический объединение, что быть затруднять, конечно, деятельность непосредственно их фракция. ну и наконец, более требовательный, на мой взгляд, быть подход уже у организация, общественный объединение и политический партия к сам составляющая блок, более жесткий быть как бы критерий оценка тот, кто входить в этот избирательный блок. я просить депутат поддерживать указанный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, мнение комитет.
салий а. и. по данный поправка комитет не определяться. хотя быть суждение о то, что в принцип это дело сам политический партия, который создавать блок. однако расклад голос быть равный, и поэтому данный поправка быть вынести на пленарный заседание.
председательствующий. так, пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! когда обсуждаться этот проблема в комитет, я высказывать позиция в поддержка этот поправка, исходить из то, что в принцип вы иметь право сделать такой ограничение при образование блок, вы позволять это закон "о политический партия", потому что там написать, что блок образовываться в порядок, определенный федеральный закон о выборы. мы с вы как раз сегодня обсуждать федеральный закон о выборы, об основной гарантия избирательный право гражданин. почему я считать, что это можно поддерживать? ну, чисто как правоприменитель уже мочь сказать: что мало в этот блок объединение, тем много порядок, в тот число для правоприменитель.
председательствующий. так, по мотив - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег васильевич и александр альбертович! вы что, исходить из практика "единство", хотеть сказать, что нет порядок? это не так. я казаться, что вы тут противоречить сам себя. сначала прописывать технология, сделать "четверка" даже в дума, а теперь хотеть на трое. это неправильный.
председательствующий. ну, это по-русски - на трое. пожалуйста, надеждин, по мотив.
надеждин б. б. мы поддерживать поправка уткин. в принцип почти то же самый я предлагать по повод блок: только из партия. это не проходить. но здесь, мы считать, правильно, должный быть тенденция к тот, чтобы все от свой имя участвовать в выборы.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование. по этот поправка комитет не определяться, пусть определяться палата. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
поправка принимать. так, поправка 2, группа депутат: васильев, гребенников, ковалев. кто докладывать? валерий васильевич, вы готовый? поправка 2. включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, здесь идти речь о то, чтобы усовершенствовать и облегчать во время избирательный кампания отношение, связывать с то, что очень многий гражданин, очень многий избиратель проживать за предел российский федерация. поправка направлять на то, чтобы устранять существовать какой-то неудобство, приводить к искажение результат выборы, связывать с, так сказать, большой территориальный разброс вот этот избиратель. мы просить бы вот этот поправка все-таки поддерживать.
председательствующий. так, мнение комитет? а, комитет не определяться.
салий а. и. комитет не определяться.
председательствующий. так, александр альбертович, мнение ваш.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, во-первых, я хотеть бы сделать один уточнение. в комитет вообще такой проблема не обсуждаться. и я удивлять, почему поправка оказываться сейчас в этот блок. а теперь по существо. нельзя принимать она в такой вид, потому что весь логика, уже закладывать в закон, основывать на то, что мочь голосовать и гражданин россия, находиться за предел российский территория. для это у мы существовать специальный институт приписка к округ тот участок, который находиться за предел российский федерация. поэтому с учет этот обстоятельство просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. по мотив - гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. два замечание. во-первых, александр альбертович, позволять, в конец конец, как-нибудь уже мы решать, что мы рассматривать, а что не рассматривать. что это за такой окрик: не рассматриваться, и я считать, что это не мочь быть здесь рассматривать?! это первый. теперь второй. то, что говорить вы, - это означать, что весь этот человек приписываться к один округ и весь они сегодня заниматься, например, один депутат рязанский.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый валерий васильевич, никакой окрик не быть. я констатировать факт. первый. второй. в данный случай приписка делаться не к один округ, а к округ, к который вы решать приписывать, потому что закладывать в этот закон: схема округ представляться в государственный дума за 80 день до назначать выборы. и вы быть решать здесь, исходить из благоразумность, как поступать. вот что в данный случай закладывать в этот закон.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение представитель президент - отклонять. комитет не определяться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, сегодня в зал раздавать на отдельный лист поправка депутат. это поправка, который комитет, по весь вероятность, не рассматривать, да? не рассматривать. поэтому я ставить на голосование сначала так: кто за то, чтобы данные поправка рассматривать сейчас на палата? пожалуйста, голосовать. комитет они не рассматривать. дополнительный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
быть обсуждать. у я первый лежать поправка депутат афанасьев. александр иванович, взять она. депутат афанасьев здесь, он сейчас мотивировка давать. включать микрофон депутат афанасьев, сергей афанасьев.
афанасьев с. н. спасибо, геннадий николаевич. предлагаться пункт 5 статья 76 излагать в следующий редакция: "законодательство субъект российский федерация...".
председательствующий. не надо зачитывать, все написать. просто мотивация.
афанасьев с. н. мотивация очень простой. понятно, что для приведение в соответствие с федеральный закон закон субъект федерация необходимо время. я думать, что восемь месяц вполне достаточно. и с 1 январь 2003 год вполне мочь вступать в законный сила данный статья. редакция мой, я считать, хорошо, чем тот, который мы принимать.
председательствующий. александр иванович, быть мнение у вы как у докладчик? я знать, что комитет не рассматривать.
салий а. и. значит, этот проблема в комитет рассматриваться несколько раз, и срок варьироваться. я не мочь отвечать за весь комитет, но здесь я уже высказывать свой мнение о то, что для полный реализация право политический партия начинать с 14 июль 2003 год, конечно, этот закон должный вступать в действие по крайний мера с 14 апрель, тогда мы соблюдать все правило. но тут поступать предложение о то, чтобы с 1 январь.
председательствующий. александр альбертович, у вы быть мнение? пожалуйста.
вешняков а. а. да, конечно, мнение по этот повод быть. мы принимать поправка володин и другой, где определять уже дата вступление в сила норма об обязательность введение пропорциональный система в субъект российский федерация - 14 июль 2003 год. именно в этот день вступать в сила в полный объем закон "о политический партия", поэтому логика весь быть. а 1 январь - это очень произвольный дата, который, кроме путаница, ничто не вносить. остальной аргумент я уже по этот повод высказывать. отклонять.
председательствующий. я ставить на голосование поправка депутат афанасьев. пожалуйста, определяться голосование. точка зрение вы слышать. так, у я следующий поправка - лахова, александр иванович. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас мы решать какой. да, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. какой предлагать следующий поправка? сначала поправка володин, лахова и райков предлагаться рассматривать? кто о она докладывать? пожалуйста, володин.
володин в. в. уважаемый коллега, на самый дело, посмотреть, мы уже с вы проголосовать порядок шесть поправка, который касаться равный право и возможность для наш женщина. вот сейчас предлагаться поправка, который являться компромиссный. если мы ее принимать, у мы дума быть работать следующий хорошо, потому что женщина прийти сюда к мы и принимать много правильный решение. поэтому мы, мужчина...
из зал. а в чем компромисс?
председательствующий. тихо, тихо!
володин в. в. компромисс, владимир вольфович, заключаться в то, что... вы задавать вопрос?
председательствующий. вот вы не отвечать.
володин в. в. но я понимать, откуда это мочь идти.
председательствующий. нет, нет, не отвечать на реплика из зал.
володин в. в. я знать отношение к женщина владимир вольфович...
председательствующий. по мотив выступать владимир вольфович.
володин в. в. вот по мотив - я считать, что мы сегодня, мужчина, должный давать возможность женщина приходить во власть. чтобы вот там не только любовь константиновна слиска быть, а большой вице-спикер! чтобы не только екатерина филипповна быть, а много такой прекрасный женщина, как вот женщина от кпрф. посмотреть, это прекрасный лицо депутатский, мало агрессия. поэтому я предлагать проголосовать поименно, поименно, геннадий николаевич.
председательствующий. хорошо. нет проблема. по мотив - жириновский владимир вольфович. потом - решульский.
жириновский в. в. значит, не надо шутить с закон, с конституция страна. у мы в конституция закладывать норма, что нет никакой у мы привилегия по половый признак, никакой! мы с 17-го год этот заниматься. спрашивать у женщина швейцария, они равный право давать в 74-м год. и кто много довольный - российский женщина или женщина швейцария? женщина япония до сей пора иметь дискриминация по заработный плата. и кто довольный много жизнь - японский женщина или наш? хватить издеваться уже! ведь никакой ограничение нету! любой количество женщина мочь участвовать в выборы, в любой партийный список! и здесь сорок женщина. идти все в президиум! пожалуйста! все в президиум идти! все, весь сорок! и госдума сходить с ум, если вы там, сорок человек, оказываться в президиум! там и так сегодня уже быть два - и любовь константиновна быть, и...
председательствующий. ирина муцуовна.
жириновский в. в. ...и вот хакамада ирина муцуовна. поэтому это просто ну... только что молодежь лишать выборы. пять миллион молодой человек вы почему-то не интересовать. это же ваш ребенок, если вы женщина и вы они рожать. если быть тот женщина, который никогда не рожать, - это другой дело. мочь быть, они очень хотеть, ну они же никто не мешать: в наш страна женщина с 17-го год, рано все на планета женщина россия получать право. ну и что?! стоять на дорога они, вот этот женщина: один на панель, другой на дорожный работа. вот к что это приводить. поэтому нет никакой проблема-то! все, кто хотеть, женщина, участвовать активно в наш жизнь, все! поэтому если вы попытаться такой норма вводить, то это быть простой позор. как раз это полностью противоречить конституция! и не надо здесь играть. тогда давать вернуться к дело молодежь, и девочка давать право, девочка 16 год. если логика такой быть, давать еще вернуться к поправка о молодежь, давать девочка право, и по старший возраст тоже: бабушка давать много привилегия, чем мужчина. у мы мужчина в 57 год умирать. давать сделать, чтобы они, как в африка, в 40 год умирать! поэтому, екатерина филипповна, если вы хотеться становиться начальник, я вы сделать должность. я лично обращаться к президент страна, чтобы вы давать должность, министерство, чтобы вы лично успокаиваться! вы уже надоедать быть в женский платье? вы нужный брюки? мы вы давать брюки!
председательствующий. тихо, тихо, а то вы далеко зайти!
жириновский в. в. и вы весь это надоедать, потому что вы не хотеть быть женщина. ну так же нельзя делать! нарушать конституция, мешать! сам женщина это не хотеть, понимать? женщина россия этот не хотеть. это нужный отдельный экземпляр наш, так сказать. отдельный. отклонять! ни в кой случай не принимать!
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) да подождать вы! подождать! коллега, поскольку это новый поправка, который не обсуждаться в комитет (я видеть много рука), поэтому короче от фракция я давать слово, короче, потому что рука много. от "единство" быть желающий высказываться? любовь константиновна слиска. потом - сергей николаевич решульский. короче только, пожалуйста. включать микрофон.
слиска л. к. вот вы мы весь любить только 8 март. вот доказывать, что не только 8 марта, и принимать этот норма. 34 женщина в парламент - это 7 процент от весь количество участвовать в парламентский деятельность палата. и неплохо быть... я не видеть тут никакой дискриминация пол, а как раз наоборот, не всякий женщина способный пробиваться кандидат в округ, где мужчина уже давным-давно завоевывать весь место. еще до выборы полтора год, а уже все фамилия в проект список кандидат - мужской. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский. елена борисовна, я видеть. вы от фракция? от фракция по один... пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я постараться без эмоция. очень неприятно, что этот вопрос рассматриваться именно так, как происходить в наш зал сегодня. более дискриминационный поправка в отношение женщина я просто не представлять. с что это мужчина взять, что один мужчина равняться три женщина? 30 процент. а почему не 50 процент? почему не 60? уважаемый друг, такой механистический, механический норма ничто не определяться. весь это определяться без ерничанье, как вначале мы тут докладывать, тот позиция партия, который действительно проявлять в этот вопрос, ну, сказать так, профессиональный подход, или конструктивный какой-то подход. я считать, что на эмоция вот так вводить какой-то ограничение или привилегия для какой-то пол вообще невозможный. я предлагать просто успокаиваться и не поддерживать этот поправка. и по повод поименный голосование. я знать, что съезд вчера проходить, тут говориться о желание завоевывать голос 16-летний, женщина и так далее. весь это мелочь. поверять, все быть оцениваться не по то, как проголосовать сейчас за 30-процентный отношение к женщина, а по тома, с какой программа и с какой платформа, предложение выходить тот или другой партия на выборы в субъект федерация или в целое по россия. я предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, кто от "отечество..."? лахова екатерина филипповна. пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый коллега... хотеть сказать "коммунист". уважаемый коллега, по конституция власть принадлежать народ, а народ - это мужчина и женщина, и 53 процент население - это женщина. и сегодня женщина не нести ответственность за тот решение, который принимать мужчина, вы понимать? мы сегодня никакой привилегия не просить. и не надо всегда мужчина говорить, что хотеть женщина. владимир вольфович всегда говорить: "а женщина россия хотеть". да вы что! вы хоть раз спрашивать, что хотеть женщина? в какой условие они находиться? мы сегодня просить, чтобы норма конституционный... равный право у мы с вы, у мужчина и у женщина. право равный, а вот возможность реализовывать свой право разный, потому что женщина должный рожать один, второй, третий ребенок. и государство должно создавать условие для женщина, для то, чтобы она мочь реализовывать основной функция, который ее природа наделять. это никакой не привилегия. мы подписывать международный конвенция, мы взять обязательство перед международный сообщество, мы вводить в конституция статья 19, но не реализовывать ни конвенция, ни конституция. поэтому, уважаемый коллега, я вы очень просить... наиболее активный часть избиратель - это женщина. и партия, когда пойти на выборы, быть в первый очередь обращаться к женщина, который бегать и агитировать за вы, за мужчина, обещать все благо. поэтому я вы очень просить: поддерживать тот норма, который сегодня рекомендовать и международный сообщество, где решаться вопрос равноправие мужчина и женщина. спасибо.
председательствующий. от "союз правый сила" - мизулин елена борисовна. (шум в зал.) ну давать женщина выступать! борис борисович, вы сегодня целый день... пожалуйста.
мизулина е. б. я не от фракция, успокаиваться!
председательствующий. нет, елена борисовна. тогда нет, сейчас - от фракция. (шум в зал.) от фракция нельзя, что ли, выступать? елена борисовна, выступать от фракция. разрешать. тихо, тихо!
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! эмоция действительно здесь излишний. быть просто факт. международный сообщество, в частность оон, пойти на принятие и разработка ряд международный правовой документ, направлять на то, чтобы увеличивать представительство женщина во власть. а факт таков, что только тогда, когда на уровень власть аккумулироваться 20 процент женщина, начинать в достаточный мера обсуждаться вопрос, связывать с ребенок и с семья, когда не менее 30 процент женщина - тогда начинать активно обсуждаться такой социальный вопрос, как положение женщина, ее правый, право ребенок. и мы вот с этот факт, конечно, надо считаться. наш государство социально настолько, насколько женщина представлять во власть. и, владимир вольфович, речь в этот поправка не идти о то, чтобы быть обеспечивать 30 процент участие женщина, речь идти о то, чтобы быть соблюдать хотя бы некоторый равновесие пол. я хотеть обращать ваш внимание на то, что недавно в центральный федеральный округ мы проводить съезд женщина - депутат весь уровень, и знать, что оказываться? 1800женщин-депутат в центральный федеральный округ, из они 90 процент на уровень местный самоуправление, и в ряд субъект на уровень местный самоуправление женщина более 70 процент. так что в определенный смысл этот поправка защищать и ваш право, владимир вольфович. с что вы взять, что всегда быть ситуация такой, что вы быть лидировать в один, по мужской тип создавать, партия? этот поправка соответствовать международный стандарт. она соответствовать конвенция, который мы ратифицировать, а самый главное, она соответствовать интерес россия. потому что пока мы, женщина, быть в дума так мало, мы и быть обсуждать только вопрос, связывать с война, и прочий не очень приличный вопрос, инициировать иногда мужчина в порыв ярость или обида. поэтому, если мы хотеть, чтобы решаться вопрос семья, ребенок, пенсионер, пожилой человек и мужчина, конечно, должно быть достаточный представительство женщина. и я просить этот поправка поддерживать. она выводить россия в число цивилизованный страна, и это никак не мочь рассматриваться как позор и унижение.
председательствующий. коллега, депутат надеждин настаивать на выступление. видимо, другой точка зрение у фракция "спс". пожалуйста, несколько слово, борис борисович. (шум в зал.) тихо, тихо!
надеждин б. б. да, от фракция здесь я сегодня выступать. я хотеть сказать просто для справка, что единственный партия, в который в первый тройка быть женщина, - это именно "союз правый сила". ирина хакамада - это женщина, который не нуждаться ни в какой квота, чтобы попадать в список. и самый удивительный, что предложение об это идти от центрист, у который в список, вообще говорить, не быть женщина на ведущий позиция. поэтому здесь некоторый лукавство, извинять.
председательствующий. так, от "яблоко" - иваненко сергей викторович. александр альбертович, вы в самый конец, подождать.
иваненко с. в. уважаемый депутат, это действительно один из очень серьезный и непростой вопрос. я мочь сказать о то, что на последнемнаш партийный пленум мы потратить полтора день на аналогичный вопрос 70 и 30 процент при формирование руководящий орган. решение, который сегодня принимать партия, я считать правильный. мы надо стремиться к то,чтобы быть как можно много женщина в наш список, но установление квота это унизительный прежде все для женщина. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. так, от агропромышленный группа кто? останин нина александровна, пожалуйста. подготавливаться группа "народный депутат".
останин н. а. я хотеть возражать коллега иваненко, что в данный поправка - кстати, она носить компромиссный характер - речь вовсе не идти об установление квота. речь идти о то, чтобы давать женщина стартовый возможность. и я предостерегать бы весь, кто пытаться вольно трактовать статья 19 конституция о равный право и равный возможность. (шум в зал, выкрик.) да, владимир вольфович, там говориться о равный право и возможность, это лишь декларироваться, но, к сожаление, механизм реализация этот право в конституция не закладывать. вот этот механизм мы и хотеть закладывать в закон "об основной гарантия избирательный право...". я хотеть напоминать вы, уважаемый мужчина-коллега: 53 процент ваш избиратель - это женщина, а там, где женщина - глава семья, быть уверенный, результат голосование муж и сын тоже определять она. поэтому я предлагать проводить поименный голосование. уж быть уверенный, постараться до каждый округ доводить результат этот голосование, с то чтобы женщина, когда начинаться период политический сватовство, определяться, за кто выступать, за какой кандидат. спасибо.
председательствующий. иваненко, пожалуйста. для справка. потом булавинов.
иваненко с. в. я просто хотеть еще раз обращать внимание. у мы по закон список состоять из 270 человек. в случай принятие этот поправка должно быть в этот список не мало 81 женщина. вот о что речь. это называться "квота". я только об это и говорить. мы, конечно, быть стремиться к то, чтобы в наш список быть 150, но установление такой квота, с мой точка зрение, неправильно.
председательствующий. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, группа "народный депутат" по данный вопрос быть голосовать свободно. но хотеться бы обращать внимание, что если бы в данный поправка быть, скажем так, таблица возраст, то, конечно же, сторонник в поддержка данный поправка быть бы гораздо много, потому что мы сейчас не знать, какой возраст женщина проходить по данный квота в случай принятие поправка. и хотеться бы сейчас обращать внимание депутат на то, что... (шум в зал.) тяжело говорить, когда так шумно.
председательствующий. тихо, дорогой женщина, приседать!
булавинов в. е. и хотеться бы обращать внимание, особенно женщина, присутствовать в зал: обвинять депутат в то, что они любить женщина один раз в год, на мой взгляд, не надо. мочь быть, не все везти, но не надо говорить так обо все.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский. для справка. потом олег викторович морозов.
жириновский в. в. я хотеть сказать по повод конституция. у мы там закладывать равный право для весь национальность - но мы же не вводить квота по национальный признак! социальный признак у мы не являться определять. у мы же сегодня рабочий и крестьянин нет в парламент - ни один! давать тогда везде квота вводить: столько рабочий, столько молодежь, столько женщина, столько нерусский, столько русский, столько православный, столько мусульманин... и этот парламент никогда работать не быть. второй. когда говорить, например елена мизулин, что давать пойти вцивилизованный общество... только два страна в мир иметь такой квота финляндия и швеция, только они. (выкрик из зал.) ну пусть германия еще. все, два-три страна, а в мир 200 страна. поэтому не надо говорить о то, что где-то, так сказать...
председательствующий. владимир вольфович, это не справка, это дезинформация. такой страна гораздо много.
жириновский в. в. нет, это справка, я вы говорить еще раз, геннадий николаевич. называть много, по список называть быстро, называть до пять, до пять страна называть я сейчас.
председательствующий. я вы называть: бразилия, коста-рика, германия...
жириновский в. в. там? не надо, не надо!
председательствующий. а что "не надо, не надо"? все, хватить ваш справка. морозов олег викторович. от группа.
морозов о. в. уважаемый коллега, несколько соображение, но сначала справка. борис борисович надеждин говорить про их первый тройка, что там быть ирина хакамада. я хотеть докладывать присутствующий, что в избирательный блок "овр", от который я избираться в этот политический сезон, женщина быть много, чем во весь другой политический организация и блок, который идти на выборы. это первый. второй. я хотеть возражать владимир вольфович жириновский. такой мировой опыт быть. правильно сказать геннадий николаевич - квотироваться, и квотироваться вот почему. конечно, теоретически можно представлять себя ситуация, когда такой квота - это обратный сторона медаль, некий неравенство в обратный сторона, то быть в польза женщина. но если мы посмотреть статистика российский, очень убедительно быть звучать тот мысль, что женщина в россия дискриминировать по самый разный основание: и по политический, и при прием на работа и так далее. поэтому я, мочь быть, даже и не голосовать бы за этот поправка, но, учитывать этот статистика и учитывать недавний инициатива группа "народный депутат", я думать, что просто вынужденный сегодня нажимать кнопка в поддержка этот поправка, чтобы я в что-то дурной не заподозривать. (аплодисменты.)
председательствующий. так, посылать намек. пожалуйста, представитель президент александр альбертович. (выкрик из зал.) весь фракция проходить.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить, в общий, эмоция немножко отбрасывать в сторона: вопрос серьезный. во-первых, давать отвечать на вопрос. противоречить ли этот поправка конституция россия? не противоречить. противоречить ли она международный норма? нет. быть ли подобный международный практика, в тот число в страна европа и северный европа? да, быть такой практика. в данный случай вы решать. лично я проголосовать бы за. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, овация потом. все высказываться. я ставить на голосование. по мотив - жириновский.
жириновский в. в. быть еще и технический вопрос. представлять ситуация: роспуск парламент, внезапный роспуск парламент, и у вы на выборы - два неделя или три. где вы взять 90 женщина? что, вы быть они звать: давать, давать? в чем здесь проблема? это же технический проблема еще. вы же выборы останавливать, выборы останавливать! (шум в зал.) да, вы находить, это быть молчать парламент, это быть пролетарский парламент, безумный парламент, необразованный парламент. и последний. женщина россия не власть хотеть, а нормальный муж и хороший зарплата. вот о что беспокоиться!
председательствующий. это не по мотив. володин, по мотив. все, голосовать поправка, уже 17.48, сейчас быть продлевать заседание.
володин в. в. геннадий николаевич, я по мотив. первый. вы знать, нельзя до такой степень не любить наш женщина, как здесь вот звучать в выступление, нельзя!второй, справочка. посмотреть, в германия в список через один женщина. в швейцария, в финляндия такой норма существовать. жить этот страна хорошо, чем мы, или плохо? хорошо. если хорошо, давать перенимать весь хороший. а если мы только бороться за свой место, для что тогда...
председательствующий. коллега, давать голосовать. весь фракция высказываться? все, ставить на голосование. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы данный поправка принимать? поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. салий александр иванович, чей у вы следующий? морозов. (шум в зал.) тихо! я просить успокаиваться. достаточно мнение быть высказывать. приседать. олег викторович морозов, докладывать ваш поправка.
морозов о. в. уважаемый коллега, после такой острый обсуждение женский вопрос я просить секунда внимание. потому что вопрос принципиальный и политически очень важный. в проект закон устанавливаться минимальный планка явка избиратель для весь вид выборы в 20 процент. мы полагать, что можно с это соглашаться, то более что в закон говориться о то, что этот планка мочь повышаться закон субъект федерация или федеральный закон. в тот же время мы не мочь соглашаться с то, чтобы такой минимальный 20-процентный планка быть устанавливать для избрание высокий должностной лицо субъект федерация. потому что, если приниматься норма в 20 процент, это означать, что в самый хороший случай губернатор область или президент республика мочь быть избирать 9,9 процент голос от общий число избиратель. при это этот человек доверяться огромный полномочие, огромный финансовый ресурс. это абсолютно неправильно. более то, даже тот планка, который предлагаться мы, я, - 35 процент - тоже занижать. но в качество компромисс я просить бы проголосовать за то, чтобы для избрание глава субъект федерация быть устанавливать минимальный планка в 35 процент. при это субъект федерация свой закон мочь устанавливать и более высокий планка, как это сегодня и существовать во многий субъект федерация. глава субъект федерация избираться по тот же правило, что и президент российский федерация, то быть явка в первый тур - не менее 50 процент, победа в первый тур - не менее 50 процент, если нет победа, то во второй тур - по большинство. я предлагать, чтобы этот норма быть проголосовать.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. олег викторович, по крайний мера в тот, что у я в рука, написать: не менее 35 процент от вносить в список. это не один и тот же.
председательствующий. и потом там...
салий а. и. если быть 50 процент явка на выборы и 35 процент от вносить в список... реально 70 процент должно быть. это значить просто-напросто этот выборы загубить. надо уточнять, потому что у вы в поправка один, а говорить вы совершенно другой.
председательствующий. правильно. я тоже, олег викторович, не прочитывать в поправка то, что вы говорить. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы перегреваться не на тот вопрос. на самый дело явка и неявка - это вопрос социально-экономический политика государство, если вы сделать нищий 70 процент в страна, то к вы и 20 скоро ходить не быть. поэтому я считать, что не надо тут тень на плетень наводить и делать себя плохо губернатор или хорошо губернатор. весь выборы должный иметь одинаковый статус. если определять 50 процент - 50, определять 30 - значит, 30. а не надо делать разрыв: в муниципальный совет - 1 процент, в государственный дума - 20 процент, президент - 50. это в корень неправильно.
председательствующий. спасибо. комитет свой позиция высказывать. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот этот поправка, если мы понимать правильно, я прокомментировать. если это делаться как особый норма для выборы губернатор российский федерация, что при явка менее 35 процент выборы считаться несостоявшийся, но при это оставаться двухтуровый система выборы губернатор, во второй тур уже явка не учитываться, как это уже записывать в общий редакция принимать поправка, по который проголосовать, то с это можно соглашаться. если же автор иметь в вид что-то другой, то в такой случай, конечно, соглашаться нельзя, потому что это развалить весь концепция. если он подтверждать, что это делаться исключение только по повод выборы губернатор, приводить к один знаменатель - должно быть не мало 35 процент, - но в тот же время субъект мочь устанавливать и больше, то с это можно соглашаться. и двухтуровый система обязательный, как и при выборы президент российский федерация.
председательствующий. я смотреть, быть от фракция желать высказываться. олег викторович, я вы в конец давать слово. иваненко хотеть выступать. сергей викторович, от фракция?
иваненко с. в. уважаемый депутат, вообще, что касаться верхний барьер или нижний барьер в данный случай явка избиратель, к это нужно подходить очень и очень осторожно. дело в то, что не только в бедный страна, но и в самый богатый страна уровень явка избиратель на очень многий вид выборы не превышать 30 процент, в тот число на выборы губернаторский, в тот число на выборы в парламент. на президентский выборы, конечно, явка чуть много. поэтому такой барьер, который быть у мы в страна и действовать в период очень высокий политический активность избиратель, надо в целое все снижать и по возможность убирать. этот поправка на самый дело быть означать (неважно, написать об это или сказать), в любой случай она быть означать, что мы создавать перспектива срыв очень многий выборы либо возможность их прямой фальсификация. тогда быть вбрасываться бюллетень, для то чтобы обеспечивать явка. с такой случай мы тоже сталкиваться. поэтому я призывать вы очень осторожно подходить к этот поправка и не поддерживать она.
председательствующий. пожалуйста, по мотив, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! точка зрение диаметральный противоположный. первый. показывать опыт и в москва, и в другой регион: реально низкий явка и быть серьезный основа для то, чтобы можно быть использовать административный ресурс и вбрасывать бюллетень за тот, кто давно, от выборы к выборы, не являться. второй. введение этот норма позволять стимулировать процесс явка, в тот число заставлять стимулировать она со сторона власть. третий. когда мы снижать барьер, то мы давать возможность отдельный глава субъект российский федерация, пользоваться это, снижать он искусственно. иногда вдруг выясняться, что в последний два день переводиться с место на место избирательный участок, а некоторый избирательный участок закрываться на неожиданный ремонт в связь с авария водопровод или теплотрасса и прочее, и прочее. этот норма нужно вводить.
председательствующий. так, морозов олег викторович, по мотив, и быть голосовать.
морозов о. в. уважаемый коллега, я сказать ровно то, что сказать, и то, что написать в поправка. речь идти о то, что если на избирательный участок приходить менее 35 процент избиратель, вносить в список для голосование, то такой выборы считаться недействительный. вот это и естьминимальный барьер явка. во многий субъект федерация устанавливать норма 50 процент, и если нет 50-процентный явка, то выборы считаютсянесостоявшийся. то быть субъект федерация мочь устанавливать такой норма много минимальный. поэтому простой принцип: минимальный явка на выборы губернатор - это 35 процент избиратель от вносить в список.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка морозов принимать? точка зрение за и против высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться последний минута. мы мочь принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал, выкрик.) тогда надо продлевать заседание. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сказать тогда сейчас для стенограмма, что быть опечатка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. александр иванович, пожалуйста. находить один ошибка в текст законопроект.
салий а. и. уважаемый коллега, для протокол и для справка. быть статья 61 - о досрочный голосование. комитет на федеральный и региональный уровень этот досрочный голосование практически ликвидировать. но тут вкрадываться опечатка. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! владимир вольфович, вы проголосовать за - это замечательно. тихо!
салий а. и. значить, быть один опечатка: в пункт 1 данный статья вместо "2-10" нужно читать "2-9".
председательствующий. тогда к третий чтение поправлять, александр иванович, да? коллега, мы принимать законопроект во второй чтение. с учет замечание александр иванович к третий чтение все быть выправлять абсолютно точно. некоторый депутат предлагать продлять заседание и обсуждать другой закон. я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.
результат: не принимать
завершать наш заседание. уважаемый коллега, завтра рабочий день во весь страна, и у мы тоже. я поздравлять вы с наступать праздник. теперь мы увидеться только после 9 май. у мы впереди первомай, 5 май, 7 май и главный праздник наш - 9 май. с праздник весь! 
