24 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
утверждаться проект. просить записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. показывать список. так, пожалуйста, депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. у я три поручение. комитет по дело федерация: поручать он обращаться в правительство с просьба переименовывать город волгоград в царицын, ульяновск - в симбирск, киров - в вятка, чтобы завершать этот эпопея. комитет по дело снг: в исполком снг обращаться с просьба изменять аббревиатура. снг - не очень для наш душа, для ухо наш, а вернуть аббревиатура ссср - союз свободный суверенный республика. и комитет по кредитный организация: обращаться в правительство, минфин и цб с просьба проводить дополнительный деноминация - убирать последний ноль. тогда быть как бы масштаб цена и уровень зарплата брежневский эпоха, человек быть более понятный тот деньги, который у мы сегодня курсировать. вот три протокольный поручение три комитет.
председательствующий. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы в пятница поздно вечер принимать в первый чтение закон о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс и о введение он в действие. срок поправка быть устанавливать в три день. на следующий день, в суббота, я быть сдавать поправка. в понедельник они приходить в комитет, то не менее они не рассматриваться комитет и в таблица поправка не входить. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение о то, чтобы комитет по регламент рассматривать причина нарушение регламент комитет по законодательство и принимать мера к то, чтобы этот нарушение быть устранять. дело в то, что законопроект быть рассматриваться в пятница, и поэтому нужно рассматривать поправка не поздно чем завтра. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я хотеть бы сделать для стенограмма просто краткий заявление, не вносить в повестка вопрос о неудовлетворительный работа охранный служба, связывать с то, что они создавать ненужный напряжение. речь идти о тот, кто пропускать и на стоянка, и в госдума... вчера буквально вопиющий случай быть: быть собирать просто толпа человек, который нервничать и создавать ненужный фон вокруг дума. я просить бы соответствующий служба этот вопрос рассматривать и как-то упорядочивать, организовывать работа. если необходимый конкретика, готовый сделать письменный заявление по этот повод. спасибо.
председательствующий. вы, пожалуйста, сделать свой заявление в комитет по регламент. мы сам часто виноватый в то, что такой поручение давать, поэтому пусть разбираться тщательно. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я обращаться к коллега с просьба поддерживать мой предложение отом, чтобы давать поручение два комитет. два поручение. первоепоручение по повод переименование волгоград в сталинград. и второй поручение комитет по регламент о негативный последствие замена председатель комитет. обоснование давать перед утверждение повестка день наш заседание.
председательствующий. депутат рубежанский. пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единство". геннадий николаевич, по пункт 42. в связь с командировка содокладчик предыбайлов комитет поручать я выступать по этот законопроект.
председательствующий. хорошо. так, чершинец александр григорьевич, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". майтаков по карточка чершинцев. спасибо. наступать период летний отпуск. к сожаление, ни один авиакомпания российский не принимать воинский перевозочный документ и не оформлять билет для наш военнослужащий в тот число, кроме сотрудник мвд, мчс и отдельный военнослужащий министерство оборона, по гарантийный письмо. от пограничник также не принимать. просить давать поручение три комитет запрашивать информация в соответствующий министерство и ведомство, а также в министерство транспорт о проводиться работа по организация летний отпуск человек, носить погон. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. потапов сергей александрович. нет он. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыбаков по карточка асеев. во-первых, я хотеть поздравлять наш коллега депутат сергей попов с высокий награда. и второй. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность проводить проверка и давать оценка добросовестность и профессионализм правоохранительный орган санкт-петербург, в первый очередь деятельность городской прокуратура. последний год со весь очевидность говорить о заказной характер ее действие. ни один из громкий убийство не раскрывать. это не мешать арестовывать и содержать под стража человек без достаточный на то основание, подчас грубо нарушать закон. депутат шут три год сидеть в "крест". все уже привыкать считать он преступник, а суд не мочь он осуждать, поскольку не находить законный основание. предприниматель мирилашвили второй год под следствие, но и его дело не иметь судебный перспектива. вчера арестовывать депутат алексей ковалев, известный свой активный защита национальный культура и непримиримый война с беззаконие городской власть. все знать, что обвинение против ковалева получать от психически больной человек.... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, предлагать вносить в повестка день проект постановление государственный дума о заявление государственный дума о результат первый тур выборы президент французский республика. мотивация - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у мы в россия демократия шагнуть очень далеко. если рано из-за упоминание даже о закрытый город можно быть иметь неприятность, то сегодня свободно по закрытый город арзамас-16 гулять посол соединенный штат господин вершбоу. возникать вопрос: город, закрывать для кто, от кто? зачем мы тратить огромный деньги на содержание дивизия, который охранять город, если мочь там спокойно ходить посол соединять штат америка? я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в совет безопасность, в фсб: кто давать разрешение на въезд посол в закрытый город и с какой цель он посещать город. спасибо.
председательствующий. семенов владимир олегович, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". вульф по карточка семенов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в проходить уик-энд я в состав группа депутат государственный дума из самый разный фракция посещать ингушетия накануне второй тур выборы. и в этот связь у я быть протокольный поручение комиссия салий по контроль за проведение выборы. и второй предложение - приглашать на "правительственный час" председатель центральный избирательный комиссия вешняков и генеральный прокурор устинов по вопрос о соблюдение законность в ход проведение выборы в субъект российский федерация. мотивация - перед голосование.
председательствующий. так, хорошо. депутат калягин владимир александрович, пожалуйста. нет он. так, вульф андрей юрьевич выступать, майтаков выступать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать альтернатива предложение владимир вольфович: переименовывать город волгоград в сталинград. поддерживать апарина.
председательствующий. игрунов вячеслав владимирович. нет он. кущенко виктор николаевич, пожалуйста. нет. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". предложение озвучивать. спасибо.
председательствующий. так, коллега, два депутат не успевать записываться, они подавать записка. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я благодарный государственный дума за то, что в пятница быть принимать важный поправка к налоговый закон, несколько улучшать ситуация с налогообложение общественный организация инвалид. но параллельно какой-то образ в этот же закон, в налоговый закон, попадать норма, касаться отмена статья в закон "о социальный защита инвалид...", не иметь никакой отношение к этот закон. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог разбираться, какой образ без участие профильный комитет - комитет по труд и социальный политика - подобный норма попадать в наш законодательство. спасибо.
председательствующий. депутат бакиев, пожалуйста. включать микрофон депутат.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. по пункт 11 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография" - содокладчик быть заместитель председатель комитет по экология вячеслав владимирович олено.
председательствующий. так, коллега, весь предложение поступать... кобзон иосиф давыдович, вы не успевать записываться? пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я записываться, но почему-то, сказать так, не прописываться в список. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня должный быть рассматриваться законопроект о защита честь и достоинство гражданин россия, но, в связь с то что не поступать отзыв от правительство и от президент, я просить вы перенести слушание законопроект на следующий день...
председательствующий. это какой пункт?
кобзон и. д. 6-й пункт, после 12 час.
председательствующий. 6-й пункт - перенос на май.
кобзон и. д. хорошо, спасибо.
председательствующий. коллега, давать обсуждать тот предложение по повестка день, что поступать. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать, они быть голосоваться поздно. пожалуйста, сергей николаевич апатенко. по постановление, который предлагаться включать в повестка день. включать микрофон.
апатенко с. н. уважаемый коллега, вы знать, что состояться первый тур выборы президент французский республика. вы знать, что результат неутешительный: левый, который находиться у власть 33 год, в первый тур опережать лидер ультранационалистический организация. депутат государственный дума солидарный с французский гражданин, который обеспокоить успех этот сила в первый тур президентский выборы. демократия, конечно же, требовать личный ответственность гражданин, поэтому мы уверять, что во второй тур президентский и на предстоять в июнь парламентский выборы француз продемонстрировать верность демократический ценность, становление который мир обязанный, конечно же, в первый очередь, французский демократия. итог первый туда президентский выборы во франция - это урок весь демократический страна, в тот число и молодой демократия у мы в россия. я предлагать еще это постановление с указанный заявление направлять в "парламентский газета" и "российский газета", если оно быть принимать. спасибо большой.
председательствующий. а что же вы вчера совет дума не предлагать? быть другой точка зрение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать недопустимый вмешательство в дело франция. когда у мы аналогичный ле пена генерал лебедь получать тоже значительный количество голос, не только никто не вмешиваться, но даже французский актер ален делон приезжать он поддерживать. и в целое нельзя такой оценка давать. это француз решать, кто для они хорошо: левый, который сдавать не раз франция, в тот число и фашистский режим немец, так сказать... и сегодня во франция француз решать голосовать за другой партия. и не надо вешать ярлык, где там, так сказать, ультра, или где националист. генерал де голль быть первый националист, и весь франция его приветствовать и жить по его конституция в режим пятый республика. поэтому это как раз урок в обратный смысл: до тот пора, пока левый кое-где быть находиться у власть, в страна быть кризис, постоянно быть хронический кризис. там, где приходить не левый, а другой сила, там наступать оздоровление и государство, и экономика. поэтому надо наоборот сделать: приветствовать результат выборы во франция, такой, какой они быть. и потом, не забывать про провокация: это сделать специально, чтобы ширак побеждать. и вы этот черный технология пытаться мы навязывать еще! вы что думать, они не мочь сделать, чтобы жоспенный получать этот 18 процент? это специально сделать, чтобы ширак с огромный перевес побеждать 5 май, - а вы мы здесь этот липа вешать. это и быть левый, так сказать, фальшивый демократия, когда француз ясно, что быть ширак президент, - иначе быть бы жоспенный президент. наверху они между себя не мочь договариваться и подставлять патриот франция: вот смотреть, бояться патриот франция, голосовать за другой кандидат. и вы мы еще говорить: это урок. это урок грязный технология, урок фальшивый западный демократия, как и выборы президент сша, когда побеждать гора, а назначать буш! это тоже мы в пример нужно взять?! мы это уже, кстати, сделать в момент с назначение... поэтому никакой постановление не надо принимать по этот повод, это грубый вмешательство в дело француз. и учить нужно, наоборот, не перенимать подобный пример с запад, а сам набираться ум-разум.
председательствующий. ясно. коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат апатенко о включение постановление, который никто не видеть, в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не включаться. далее протокольный поручение. так, депутат бакиев, по пункт 11 что быть? сниматься? докладчик меняться, ясно. докладчик меняться. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. геннадий николаевич, я просить давать слово для обоснование.
председательствующий. а не надо протокольный поручение сейчас обосновывать.
апарина а. в. я хотеть сделать гласно это на заседание государственный дума.
председательствующий. протокольный поручение не обсуждаться при голосование.
апарина а. в. извинять, пожалуйста. у мы жириновский по несколько раз выступать. позволять высказывать мнение. с мнение, который он высказывать, я не согласный. у мы быть волгоградский областной дума, который принимать решение обращаться к президент, в правительство по вопрос о переименование волгоград в сталинград. и мой предложение - альтернативный предложение владимир вольфович: поручать комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по государственный строительство давать заключение на решение областной дума. и второй протокольный поручение. я обращаться ко весь вновь назначать председатель комитет. много все страдать от кадровый перестановка аппарат государственный дума. мы непорядочный себя вести! они пострадать в самый начало, нервный встряска быть, когда приходить новый председатель комитет, и сейчас председатель комитет, который приходить, который вновь утверждать, назначать, начинать с то, что незаконно начинать увольнять работник аппарат. устыжаться, депутат государственный дума, мы же стоять на стража интерес и право человек! геннадий васильевич кулик, вы при весь власть быть на должность большой. сейчас вы председатель комитет. приходить - начинать с то, что становиться выгонять работник аппарат. ну кто мы давать право в государственный дума показывать пример беззаконие?! мой предложение: давать поручение комитет по регламент и руководитель аппарат представлять мы информация о то, каков последствие кадровый перестановка в состав аппарат, который происходить после назначение новый руководитель комитет, насколько они обоснованный, насколько они иметь под себя правовой основа. но мы вести себя недостойно! поэтому я обращаться к тот, кто начинать работать в новый роль - председатель комитет: не с это надо начинать! надо совершенствовать законодательный база, а не перетряхивать аппарат. это высокопрофессиональный работник, они надо беречь, их опыт и знание использовать в тот цель, для который мы избирать избиратель. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть напоминать: протокольный поручение голосоваться поздно и не обсуждаться. кулик, по ведение. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я понимать, что мы обсуждать тема роль аппарат государственный дума, его качественный состав и как с он работать. я хотеть сказать госпожа апарина, что да, действительно, мы договариваться о то, что отныне аппарат комитет, по крайний мера аграрный, быть работать не на фракция, не на компартия, а быть работать на комитет. это первый, что мы сделать. второй. любой перестановка, который сделать сегодня, - по каждый из они быть личный заявление этот человек. мы как-нибудь у себя в комитет разбираться. и я не видеть, чтобы кто-то просить защитник от вы в отношение кадровый работа в комитет. благодарить вы.
председательствующий. так, коллега, я повторять: протокольный поручение быть голосоваться поздно. весь вопрос по повестка день... депутат вульф, по ведение.
вульф а. ю. у я помимо протокольный поручение быть приглашение на "правительственный час", и я хотеть обосновывать этот приглашение.
председательствующий. а кто вы предлагать приглашать?
вульф а. ю. устинов и вешняков.
председательствующий. обосновывать, пожалуйста.
вульф а. ю. дело в то, что в последний время - я думать, ни для кто из коллега это не секрет - на многий выборы в субъект российский федерация допускаться совершенно очевидный нарушение. это уже некий тенденция, который мы наблюдать в течение по крайний мера последний полгода, а то и больший срок. причем этот нарушение мочь исходить абсолютно от разный сила: мочь исходить как от местный губернатор, который максимально использовать свой административный ресурс, так и от аппарат полномочный представитель и от третий лицо. я думать, что это вопрос, который действительно все волновать, поскольку очень многое предстоять избираться еще. очень многие ответственный за выборы в субъект российский федерация. я хотеть выступать с предложение (и просить я поддерживать) приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор устинов и председатель центральный избирательный комиссия вешняков, хотя он не являться член правительство, по тема: соблюдение законность и нарушение законность при выборы в субъект российский федерация.
председательствующий. так, можно только на 11 сентябрь. пожалуйста, другой точка зрение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть сразу напоминать депутат вульф, что весь, кто вы приглашать по этот тема в парламент, сказать вы следующий: давать закон, который бы препятствовать злоупотребление. вот в этот пятница мы рассматривать рамочный, главный закон о гарантия избирательный право. если мы туда вносить нужный поправка, то никто не быть иметь право снимать кто-то с выборы, отказывать в регистрация и, так сказать, отменять регистрация. а при что здесь этот лицо? ведь не они же это делать, это мы с вы делать: мы, депутат, не принимать нужный закон. вот правильный замечание наш депутат из арзамас, он говорить: гулять посол сша по арзамас... так кто виноватый, когда губернатор немцов наш депутат не пускать? и что госдума сделать? отстранять от власть губернатор немцов? нет, он приходить в госдума, к мы сюда, теперь - лидер парламентский фракция. поэтому, прежде чем приглашать сюда представитель исполнительный власть, давать сам принимать мера. если мы не давать нужный закон, тогда они иметь право вообще к мы не приходить и смеяться над такой парламент, который к они обращаться за содействие в укрепление законность. вы, депутат, сперва давать закон свой, исполнять свой прямой функция, а вы обращаться к прокурор, чтобы он защищать вы, не иметь правовой база. это вообще абсурд - такой вещь предлагать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат вульф приглашать на "правительственный час" - ну, мы оговариваться всегда, когда речь идти о прокурор, - устинов и вешняков, на 11 сентябрь, по тема, который обозначать депутат вульф. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. коллега, переходить к законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год" (третий чтение). докладчик - владимир ростиславович пашуто. я попросить депутат приседать и послушать. приседать, пожалуйста!
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в связь с поручение пленарный заседание государственный дума комитет проводить необходимый работа с участиемпредставитель комитет по проблема север, по бюджет и налог принимать участие в работа чернышенко игорь константинович, шуба виталий борисович (хотя он быть в командировка, но постоянно поддерживать с мы связь). пенсионный фонд также поддерживать с мы постоянный связь, и в комитет дополнительно быть рассматривать вопрос о подготовка законопроект к третий чтение. тот проблема, который быть здесь камень преткновение, - финансирование поездка к место отдых и лечение и обратно пенсионер север - мы посвящать достаточно большой количество время. этот проблема обозначать в постановление, который у вы иметься, в пункт 2, в тот самый формулировка, который соответствовать и закон, и иметься сегодня ресурс, обозначать в бюджет пенсионный фонд на 2002 год. законопроект проходить весь необходимый лингвистический и юридический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? уважаемый коллега, у мы сегодня лишь один законопроект третий чтение, поэтому мы сразу объявлять "час голосование". я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
закон приниматься. переходить к обсуждение законопроект второй чтение - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение встатья 2 закон российский федерация "о стандартизация". докладчик валерий владимирович рязанский. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект во второй чтение. учитывать, что мы он рассматривать в первый чтение достаточно давно, короче напоминать, о чем идти речь. в настоящий время статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" определять, что социальный обслуживание должно соответствовать государственный стандарт, который устанавливать основной требование к объем и качество социальный услуга, порядок и условие их оказание. в тот же время отношение в область стандартизация регулироваться в соответствие с порядком, установленный государственный система стандартизация. по этот повод в 1993 год принимать соответствующий закон "о стандартизация", который не мочь быть применять при разработка, утверждение и введение в действие государственный стандарт социальный обслуживание население, так как называть стандарт содержать в себя качественный и объемный характеристика, который госстандарт россия по применять оно методика оценивать не в состояние. в связь с это разрабатывать минтруд россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация проект десять основополагающий государственный стандарт социальный обслуживание более год, даже, наверное, уже много полтора год не мочь быть внедрять в сфера деятельность по социальный обслуживание. именно поэтому минтруд совместно с госстандарт россия предлагать применять система стандартизация в область социальный обслуживание население, аналогичный государственный образовательный стандарт. представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание..." и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация" как раз предусматривать упорядочение разработка, утверждение и введение в действие государственный стандарт социальный обслуживание в соответствие с порядок, определенный правительство российский федерация. в это и суть тот поправка, который вносить на ваш рассмотрение. к законопроект прикладывать два таблица, таблица 1 и таблица 2. таблица 1 - к принятие, таблица 2 - к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка 1? у депутат? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. быть ли замечание по таблица 2, по отклонять поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. присаживаться, валерий владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет проект постановление о принятие в целое. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, владимир николаевич волков. я так долго объявлять, а докладчик нет. николаев андрей иванович здесь? нет. ну что ж, идти далеко. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". второй чтение. владимир николаевич лысенко, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, рассматривать сегодня законопроект являться фактически поправка в закон о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный центр и субъект федерация. в первый чтение мы принимать фактически подавлять большинство новый редакция этот статья. смысл нововведение состоять в следующий. законопроект предусматривать, что перед рассмотрение в государственный дума законодательный инициатива по предмет совместный ведение мочь создаваться согласительный комиссия из депутат государственный дума и представитель орган государственный власть субъект российский федерация. ранее в этот закон не быть прописывать механизм создание такой комиссия, в результат у мы быть коллизия при принятие земельный кодекс, когда, вы помнить, часть законодательный собрание субъект федерация присылать отзыв, но, поскольку механизм не быть и как определять создание этот комиссия, не быть обозначать, этот статья не срабатывать. поэтому в настоящий время наш комитет после достаточно серьезный дискуссия и обсуждение подготовить очень подробный механизм создание такой род согласительный комиссия. и я думать, что это чрезвычайно важный в связь с то, что в близкий время мы нужно быть рассматривать законопроект об оборот земля сельскохозяйственный назначение, а также большинство законопроект, сейчас находиться в комиссия дмитрий николаевич козак, который также, я думать, после летний каникулы поступать в государственный дума. в этот связь в комитет быть два заседание по этот законопроект и концептуальный быть два подход к создание такой род комиссия. большинство член комитет предлагать сохранять концепция закон, который быть первоначально: оба ветвь власть субъект российский федерация - и исполнительный, и законодательный - присылать свой отзыв на законопроект. другой часть член комитет, меньшинство, предлагать убирать исполнительный орган власть и оставлять только законодательный, при это аргументировать это то, что законодательный орган власть по конституцииявляться субъект право законодательный инициатива, а исполнительный нет. однако, по мнение большинство член комитет, подтверждать правовой управление аппарат государственный дума, отзыв на законопроект - это не законодательный инициатива. принимать во внимание, что у мы фактически во весь субъект федерация, кроме дагестан, складываться президентский республика, я думать, быть правильно, если оба ветвь власть, учитывать важный их участие в реализация законопроект о предмет совместный ведение, быть давать отзыв и участвовать в согласительный комиссия. этот первый принципиальный положение - об участие два ветвь власть субъект российский федерация в отзыв. во-вторых, мы подробно прописывать, какой же реально должный быть механизм отсылка и регулирование отзыв. мы полагать, что если оба ветвь власть давать положительный отзыв, соответственно, отзыв субъект считаться положительный. если оба ветвь власть присылать отрицательный отзыв, соответственно, субъект отрицательно относиться к законопроект. если один отзыв положительный, а другой отрицательный, значит, субъект федерация не выражать свой позиция. и если приходить один отзыв - от законодательный собрание, значит, мнение субъект федерация выражать. в процесс подготовка ко второй чтение мы дискутировать также, какой необходимый срок субъект федерация для отсылка отзыв. быть три точка зрение: сохранять тот цифра, который быть, - 30 день, увеличивать срок до 60 день и (побеждать мнение большинство в комитет) компромиссный вариант - 45 день. предлагать депутат 45 день, мы исходить из тот положение, что если законодательный собрание, скажем, сегодня заканчивать работа, а завтра приходить законопроект, то для он собираться в течение месяц - скажем,законодательный собрание красноярский край, тюменский областной дума чрезвычайно тяжело. поэтому месяц явно недостаточно для тот законодательный собрание, который работать не на постоянный основа, а собираться только раз в месяц. и наконец, мы принимать еще два поправка, по который решение законодательный собрание оформляться не так, как это быть, просто за подпись председатель законодательный собрание, а официальный постановление законодательный собрание субъект федерация. и я хотеть бы сказать еще об один: на самый дело мы преувеличивать значение согласительный комиссия, который мочь быть создавать и перед внесение в дума законопроект, поскольку такой согласительный комиссия фактически не иметь никакой реальный право воздействовать ни на государственный дума, ни на голосование, поскольку депутат, входить в этот комиссия, не наделять дума никакой мандат. фактически это дискуссия в комиссия и уговаривание субъект право законодательный инициатива либо снимать свой законопроект, либо изменять, либо соответствующий образ включать туда другой законодательный инициатива. поэтому мы предлагать поддерживать комитет в план принимать поправка и в план отклонять. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? быть. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". предлагать отдельно обсуждать из таблица принимать поправка 1, 2, 5 и 7.
председательствующий. быть ли еще предложение по таблица поправка? быть. депутат крюков: 2-я, 7-я. они уже вынести, спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка 1, 2, 5 и 7? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. борис борисович, пожалуйста, по поправка 1.
надеждин б. б. если быть совсем точный, я иметь в вид только третий пункт поправка депутат - член совет федерация, а именно фраза: "до истечение указанный срок рассмотрение проект федеральный закон по предмет совместный ведение в первый чтение не допускаться". вот ради этот фраза я и выносить поправка, потому что другой два пункт носить технический характер. наверное, вполне можно они потом, если поправка быть отклонять, редакционный учитывать. обосновывать. уважаемый коллега, конечно, субъект федерация должный участвовать в федеральный законодательный процедура - это правда. но при это они не должный иметь возможность она блокировать ни в какой смысл. для то чтобы мнение субъект федерация учитываться в федеральный законодательный процедура, существовать верхний палата федеральный парламент под название совет федерация, который принимать дума федеральный закон одобрять или не одобрять. заводить в этот процедура жесткий режим, да еще с возможность блокировать по срок федеральный законодательный процедура, губернатор и парламент субъект в принцип неправильно. их мнение нужно учитывать, конечно, нужно анализировать, они нужно рассылать... но не должный существовать в закон механизм (а это в равный мера относиться ко весь поправка, который я ставить на отдельный голосование), который тормозить бы федеральный законодательный процедура. вы сам прекрасно знать, что у мы бывать закон по предмет совместный ведение - тот же минимальный размер оплата труд, тот же социальный льгота, - который нужно принимать срочно, быстро, но не нужно искусственно создавать себя проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, ваш мнение?
лысенко в. н. я трудно соглашаться с борис надеждин, поскольку, во-первых, в регламент государственный дума существовать порядок, что в течение 30 день законопроект рассылаться в соответствующий структура субъект федерация. во-вторых, предмет совместный ведение - это особый статья, то быть этот совместный ведение федерация и субъект федерация. поэтому я думать, что мы сделать очень неправильно, если фактически лишать субъект федерация право влиять на концепция закон, поскольку это важный прерогатива сам субъект федерация. реально мы сохранять свой закон, действовать в рамка регламент государственный дума и ничто принципиально новый здесь не вносить. борис борисович говорить, что можно вообще, условно говорить, сделать так: сегодня комитет обсуждать, а завтра уже принимать в первый чтение проект закон по предмет совместный ведение. я казаться, это быть совершенно неправильно. поэтому предлагать поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? депутат надеждин против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 2, борис борисович. (шум в зал.) не приниматься поправка к часть третий поправка 1. это таблица 1 поправка. по ведение - депутат крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, данный поправка так прозвучать вначале, что мы не совсем понимать: она надо принимать или отклонять?
председательствующий. надо слушать.
крюк в. а. я просить прощение, если можно, давать переголосовать.
председательствующий. я обозначать позиция комитет. кто за то, чтобы мы по предложение депутат крюкова вернуться к голосование по поправка 1? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 62,7%
проголосовать против 59 чело. 37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать... пожалуйста, александр алексеевич. котенков микрофон включать.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! любовь константиновна, я просить бы, чтобы вы более четко сформулировать, за что голосоваться сейчас. потому что, если так, как вы прокомментировать в конец - в часть исключение часть третий, - это один формулировка. потому что часть, где заменяться слово "предложение и замечание" на понятие "отзыв", - это правильно. потому что предложение и замечание к первый чтение не представляться, представляться общий отзыв. а вот если вы ставить на голосование так, как сказать борис борисович - только за, вернее, против третий часть этот поправка, - тогда надо четко сформулировать, чтобы потом не быть разнобой у мы.
председательствующий. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование поправка 1 в часть третий этот поправка. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение депутат надеждин - против. комитет за принятие данный поправка. просить определяться голосование. борис борисович предлагать исключать часть третий данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
часть третий поправка исключать. надеждин, пожалуйста, по поправка 2.
надеждин б. б. я еще для стенограмма просто отмечать: первый и второй часть поправка 1 не нужно отдельно голосовать, это редакционный правка. комитет в рамка третий чтение решать, это очевидно. теперь по 2-й. это тот же самый ситуация. я за то, чтобы субъект рассылаться закон и чтобы они слать свой замечание, это правда. но еще раз говорить: срок должный выдерживаться такой, чтобы не быть блокировать федеральный законодательный процедура. у мы в регламент на сегодняшний день, если я память не изменять, по этот закон написать: 30 день. я предлагать это оставлять. комитет предлагать сделать не 30 день, а 45. это не очень принципиальный вопрос. но я уверять абсолютно в то, что, если закон действительно затрагивать интерес субъект, реально затрагивать, на следующий день они собираться и принимать решение. они хватить неделя. поэтому 30 день - это вполне достаточно. в подавлять большинство случай субъект относиться весьма индифферентный к большинство закон, который мы рассматривать. поэтому предлагать поправка отклонять, оставлять 30 день.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
лысенко в. н. в регламент говориться: 30 и возможно 45. почему мы все-таки останавливаться на 45 день? представлять себя: сегодня проходить заседание законодательный собрание субъект федерация, все разъехаться по регион и на следующий день фактически приходить предложение наш дума о подготовка отзыв. собрание работать не на постоянный основа. созывать собрание в большой и отдаленный субъект федерация - это фактически только обозлить, в общий-то, член законодательный собрание, который и так заниматься свой дело. конечно, многий человек из дудинка в красноярский край по два-три раз в месяц летать возможность не иметь. мы считать, что по предмет совместный ведение - это не срочный законопроект, это законопроект базовый, основной, который действительно у мы, в государственный дума, месяц рассматриваться. земельный кодекс вообще десять год рассматриваться. поэтому гнать лошадь и загонять субъект вот в такой срок - это значить как бы настраивать законодательный собрание против тот закон, который мы высылать. поэтому мы считать, что в данный случай необходимо давать компромиссный срок - 45 день.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". то, о чем говорить депутат лысенко, в частность, как раз являться аргументация против предлагать они решение. потому что депутат законодательный собрание расходиться на каникулы на два месяц и 45-дневный срок тоже недостаточный. это первый. второй. в этот же проект (повторять: в этот же проект) в другой случай сохраняться 30-дневный срок для дача заключение субъект федерация после первый чтение. и такой различный подход то более непонятный. мы предлагать сохранять существующий сегодня норма о 30-дневной срок для дача заключение.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 2. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? мнение депутат надеждин - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 5. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. поправка предлагать следующий. вот смотреть, в текст действующий закон и в текст первый чтение быть такой фраза: в случай, если законодательный (представительный) и исполнительный орган много чем треть субъект высказываться против принятие проект закон в первый чтение, по решение госдума мочь быть создавать согласительный комиссия. обращать ваш внимание: мочь быть создавать! большой группа член совет федерация, законодательный собрание республика татарстан, ямало-ненецкий округ и ряд область (и я они прекрасно понимать) предлагать поправка: не мочь быть создавать согласительный комиссия, а обязательно создаваться. то быть мы с вы свой рука заводить жесткий режим, абсолютно блокировать федеральный законодательный процедура как минимум в часть срок. то быть если какой-то тридцать регион сказать: вот хотеть согласительный комиссия, против мы, то мы сам сейчас принимать закон, в который соглашаться: все, закон мы не рассматривать, пусть работать согласительный комиссия. это принципиальный неверно! я еще раз говорить: я с большой уважение относиться к субъект федерация. они нужно рассылать, и нужно за 30 день собирать отзыв, ответственный комитет должный внимательно этот отзыв читать и определяться, выяснять позиция субъект, но мы не мочь давать орган субъект возможность блокировать федеральный законодательный процедура. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич лысенко, пожалуйста.
лысенко в. н. я категорически не согласный с надеждин, и я удивлять он совершенно унитаристский отношение к субъект федерация. я удивительно, что "спс" поддерживать такой позиция. реально, фактически речь идти об утверждать концепция закон, который существовать. но если приходить 35 отрицательный отзыв, комиссия должный быть создавать, и меньшинство иметь право перед обсуждение в дума в первый чтение проект закон высказывать свой пожелание автор законодательный инициатива. борис борисович предлагать комитет субъективно поступать. то быть мы быть сидеть и думать: а вот создавать мы этот комиссия или не создавать? а вот нравиться мы этот отзыв или не нравиться? а вот хороший субъект присылать или плохой? я считать, что это категорически неприемлемо и, если мы не принимать этот статья в этот редакция, значит, мы идти по путь субъективизм, а не нормальный жесткий процедура, согласно который, если реально (и это в концепция закон быть) собирать 30 отрицательный отзыв, создаваться согласительный комиссия. то более, что срок работа ее очень короткий - один месяц. и я думать, что, если в закон по предмет совместный ведение (опять напоминать: совместный - это значить совместный с субъект федерация ведение) мы от это отступать, тогда вообще нужно статья 72 переделывать в 71-ю и все отдавать федеральный центр.
председательствующий. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. я бы сильно поддерживать тот депутат, который пытаться объяснять, что мы надо серьезно уточнять этот статья. мочь сказать, что мы сейчас...
председательствующий. геннадий васильевич, это уже не по ведение. вы обсуждать поправка.
кулик г. в. минутка! по поправка я и хотеть сказать и задавать вопрос. вот сегодня ситуация с то, что считать мнение субъект. что считать мнение субъект, когда губернатор высказывать один точка зрение, а законодательный орган - другой? далеко. что считать мнение субъект, когда подписывать заключение председатель комиссия? в наш закон об это ничто не сказать. и мы на этот основа делать политический вывод и страсть разжигать. я сейчас вы мочь сказать, что, когда быть рассматривать закон о земля, мы вот этот растянутый, нечеткий статья давать возможность неделя полтора... (микрофон отключать.)
председательствующий. котенков александр алексеевич. (шум в зал.) геннадий васильевич, формулировать быстро. у мы по регламент поправка, между прочее, обсуждать сторона, который вносить... продлять время кулик.
кулик г. в. я не знать, что у вы в регламент делаться...
председательствующий. посмотреть!
кулик г. в. я вы говорить, как заместитель председатель дума, что вы на этот вопрос, который задавать я, не мочь отвечать! и поэтому невозможно анализировать, каков же позиция тот или иной регион. или мы четко должный все прописывать... я вносить предложение: откладывать этот пункт, попросить рассматривать он дополнительно с участие весь лидер фракция.
лысенко в. н. извинять, геннадий васильевич, вы даже не читать закон. я стыдно, что вы такой вещь говорить. там четко записывать: постановление законодательный собрание субъект федерация. то быть не руководитель (мы убирать этот пункт), а именно сам законодательный собрание, - оно должно собираться, проголосовать, и только после это председатель законодательный собрание, оформлять это постановление, подписывать соответствующий отзыв. я очень прискорбный слышать от вы, такой уважаемый человек, здесь такой выступление.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть поддерживать предложение депутат надеждин, поскольку императивный норма, предлагать сейчас комитет, о то, что в обязательный порядок создаваться согласительный комиссия, мочь действительно заводить государственный дума в тупик согласительный процедура. да, может создаваться норма, который позволять комитет определять тот законопроект, который действительно требовать серьезный согласительный процедура, как вот, в частность, закон об оборот сельхозземеливать. я хотеть бы напоминать вы документ, к сожаление давно забытый, но никто не отменять, именовать федеративный договор. к сожаление, в последний издание конституция переставать он публиковать, но я напоминать, что в конституция записывать, что федеративный договор являться неотъемлемый составной часть конституция российский федерация и отношение между федеральный орган и субъект федерация строиться в тот число на основание федеративный договор. так вот, даже в федеративный договор, я уж не говорить о сам конституция, нет положение от обязательность проведение подобный процедура. я напоминать, что именно в федеративный договор записывать, что законопроект по предмет совместный ведение направляться в обязательный порядок субъект российский федерация и замечание субъект федерация учитываться при принятие закон государственный дума. но даже там нет норма об обязательность учет мнение меньшинство в согласительный процедура. поэтому я просить поддерживать предложение борис борисович надеждин отклонять данный поправка и сохранять в закон норма, по который согласительный комиссия мочь быть создавать по решение государственный дума. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега...
лысенко в. н. нет, я хотеть... я не мочь соглашаться с александр алексеевич, поскольку после принятие федеративный договор депутат абдулатипов вносить свой закон, как раз по согласительный процедура, за который проголосовать всего 18 депутат государственный дума. это быть, действительно, закон, нарушать паритет палата, который дума категорически отвергать. но одновременно вот тот механизм, который сейчас предлагаться, быть поддерживать подавлять большинство - много триста депутат дума предыдущий созыв проголосовать все-таки за участие субъект федерация в этот процедура. поэтому, александр алексеевич, все-таки, как юрист, вы понимать, что если нет четкий процедура и мы быть ориентироваться на мнение комитет, где пятнадцать человек быть решать вопрос важный важность наш государство и субъективно, в зависимость от расклад партийный сила в комитет, быть решать, создавать комиссия или нет, то, я считать, мы просто перессориться с субъект федерация. поэтому я полагать, что уж если мы механизм этот запускать, то давать голосовать, если нет - тогда давать снимать законопроект и вообще этот механизм тогда ликвидировать. но при это говорить, что мы идти по путь централизация, а не развитие федеративный государство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет? мнение депутат надеждин и представитель президент - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. пожалуйста, борис борисович, поправка 7.
надеждин б. б. поправка 7, на мой взгляд, довольно странный. в принципеконцепция закон абсолютно понятный. вот то новое, что в он делаться, этот урегулирование ситуация, когда мнение законодательный орган субъект и исполнительный орган расходиться. это как раз то, о чем говорить геннадий васильевич вот только что, когда говорить про разный мнение в субъект. закон логично этот процедура решать. там написать, что мнение считаться отрицательный, если и парламент, и губернатор - против, и это правильный. мнение считаться положительный, если и парламент, и губернатор - за. и это понятный. но почему-то в закон вставлять следующий норма: в случай если поступать отзыв только от законодательный орган, следовать считать, что мнение субъект российский федерация выражать. я считать, что это неправильный. то быть, если уж поступать отзыв только от парламент, а губернатор как бы уклоняться, ничто не написать, следовать понимать, что у субъект общий позиция просто нет. поэтому предлагаться поправка 7 отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н. коллега, мы очень внимательно изучать вот этот новелла и считать, что если не быть принимать вот этот поправка, то закон вообще терять всяческий смысл. реально получаться ситуация, как быть с земельный кодекс: то быть тридцать пять законодательный собрание присылать отрицательный отзыв, ни один губернатор вообще ничто не присылать - и в результат мнение тридцать пять субъект федерация абсолютно не учитываться. то быть здесь губернатор уже не надо даже трудиться, для то чтобы написать отрицательный или положительный отзыв и то самый выражать свой позиция. поэтому мы полагать, что в случай, если один из ветвь власть... она иметь право присылать отзыв, иметь право не присылать - это как бы позиция каждый из субъект исполнительный и законодательный власть, - но, если отзыв присылать, если один из ветвь власть высказывать свой позиция, а другой промолчать, значит, для она этот закон не важный, а для тот ветвь власть, который присылать свой отзыв, он очень важный. поэтому мы считать, что это очень важный, принципиальный поправка и без она фактически все, что мы здесь принимать, никакой смысл не иметь, потому что реально тогда заблокировать любой инициатива один из ветвь власть можно быть, ничто не делать, то быть просто не присылать ничто, и в результат большой работа огромный коллектив, целый законодательный собрание фактически быть уходить впустую. поэтому я просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. представитель правительство или президент хотеть бы высказываться по этот поправка? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, в логика владимир николаевич лысенко быть - ну, как бы мягко выражаться - определенный недостаток. да, я согласный, что выражение мнение один орган субъект федерация, если второй не выражать свой мнение, мочь быть, и можно считать за выражение мнение орган государственный власть субъект федерация. но тогда давать уравновешивать, что и в тот случай, когда законодательный орган субъект не представлять свой заключение, а представлять он только исполнительный орган, считаться, что мнение субъект выражать. но здесь же однобокий постановка вопрос: об исполнительный власть ни слово, а если законодательный орган выражать мнение, считаться, что субъект федерация мнение выражать. поэтому мы предлагать поддерживать предложение борис борисович надеждин об исключение данный поправка. в этот случай оставаться полный паритет: если оба орган власть - и исполнительный, и законодательный - высказываться за или против, значит, мнение выражать, если их мнение расходиться - мнение не выражать. если мы предоставлять право один из орган власть решать судьба законопроект за весь субъект федерация, тогда нарушаться паритет между орган власть субъект федерация. спасибо.
председательствующий. понятно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 поддерживать вредакция комитет? мнение депутат надеждин и представитель президент против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, сергей адамович ковалев. в принцип тот тема, который там ставиться, касаться большой количество отклонять поправка, но я думать, что мы по поправка 1 определяться - и вопрос быть снимать. поэтому только поправка 1.
председательствующий. понятно. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин, по поправка 1.
надеждин б. б. это поправка сергей адамович ковалев. я считать свой долг доносить его позиция до заседание дума. сергей адамович ковалев предлагать в пункт 1 статья 13, в который вноситься изменение, написать, что проект закон по предмет совместный ведение согласовываться только с парламент субъект, но не с высокий исполнительный орган государственный власть. и он предлагать оставлять то, что сегодня быть в этот закон: во весь этот процедура (далеко у он такой поправка тоже быть) вообще не участвовать губернатор, учитываться только мнение парламент. обоснование сергей адамович ковалев в данный случай сделать на основа конституция российский федерация, согласно который право законодательный инициатива на уровень субъект федерация не принадлежать губернатор, а принадлежать только парламент. и он предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич лысенко.
лысенко в. н. в комитет этот вопрос голосоваться. при незначительный перевес голос проходить второй точка зрение, что два ветвь власть присылать отзыв. я лично не возражать бы, если бы проходить этот поправка.
председательствующий. то быть она принимать, да? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь как раз мы категорически против. и конституция, кстати, здесь совершенно ни при что. жалко, что сергей адамович перепоручать другой отстаивать свой мнение, не появляться в зал. тогда, мочь быть, он узнавать бы, что в конституция сейчас содержаться иной положение, чем он думать. так вот, дело в то, что мы только что с вы, вернее, вы только что проголосовать за таблица принимать поправка. перед первый чтение законопроект, подчеркивать, отзыв на который не являться законодательный инициатива, а выражать мнение орган государственный власть по концепция законопроект в первый чтение, соблюдаться паритет между исполнительный и законодательный власть. в данный случай этот паритет предлагаться нарушать со ссылка на статья 104 конституция, где действительно исполнительный власть субъект федерация не наделять право законодательный инициатива. но давать посмотреть, что такой законодательный инициатива. законодательный инициатива являться помимо собственно законопроект или изменение и дополнение к закон в тот число и поправка к принятый в первый чтение законопроект. так вот, если вы внимательно посмотреть представлять, обсуждать сейчас законопроект, то увидеть, что пункт 4 гласить: "проект федеральный закон по предмет совместный ведение, принимать государственный дума в первый чтение, направляться в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация для представление в тридцатидневный срок поправка к указанный законопроект..." то быть конституция полностью соблюдаться. к первый чтение представляться отзыв по концепция, который не являться законодательный инициатива, и здесь участвовать оба ветвь власть субъект. ко второй чтение представляться поправка к конкретный законопроект, принимать в первый чтение, что являться законодательный инициатива субъект федерация, и этот право предоставлять только законодательный орган. так что мы предлагать отклонять поправка депутат ковалев.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат сергей адамович ковалева принимать? мнение представитель президент - отклонять. пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться в таблица отклонять. уважаемый коллега, мы проголосовать весь отдельный поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, подходить депутат волк владимир николаевич, докладчик по законопроект под номер 4, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста, владимир николаевич. взять законопроект под номер 4.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение он иметь название "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и о признание утрачивать сила пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". я короче напоминать, в чем смысл этот законопроект. он состоять из один абзац: "военный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование реализовать профессионально-образовательный программа и выдавать лицо, проходить государственный итоговый аттестация, документ государственный образец об уровень образование и квалификация. порядок разработка и реализация профессиональный образовательный программа для военный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование устанавливаться правительство российский федерация". в такой вид он быть представлять мы в первый чтение, и мы он принимать. в ход работа над законопроект в комитет по оборона поправка к законопроект не поступать. весь поправка, отражать в таблица 1 и рекомендовать комитет по оборона к принятие, вносить я на основание тот замечание, который быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума. поправка 1 предусматриваться изменение название законопроект, новый редакция который я уже вы называть. поправка 2 предлагаться в абзац второй статья 1 слово "лицо" заменять на слово "военнослужащий". необходимость указанный поправка обусловливать то, что данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий", который регулироваться отношение в область правовой и социальный защита только военнослужащий, гражданин увольнять с военный служба и член их семья. при это в пункт 1 статья 19 излагать правовой норма, иметь отношение исключительно к военнослужащий и их право в область профессиональный образование. поправка 3 предлагаться в абзац второй статья 1 в словосочетание "государственный итоговый аттестация" слово "государственный" исключать. указанный поправка вносить также по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума и иметь цель приводить называть термин в соответствие с терминология базовый в область образование закон - "об образование". указанный федеральный закон использовать исключительно термин "итоговый аттестация" без прилагательное "государственный". комитет по оборона на свой заседание счесть целесообразный соглашаться с предложение правовой управление аппарат государственный дума. при это во внимание быть принимать то, что военный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование создаваться правительство российский федерация и являться государственный. следовательно, в они не мочь проводиться негосударственный итоговый аттестация. и нет необходимость специально указывать на это. кроме то, против указанный поправка на заседание комитет по оборона не возражать ни официальный представитель правительство российский федерация по рассматривать законопроект, ни разработчик законопроект из управление военный образование министерство оборона российский федерация. затем официальный представитель правительство и депутат смолин попросить я оставлять этот законопроект в тот вид, как он быть предлагать правительство, то быть поправка 2 и 3 снимать. я по просьба официальный представитель правительство и свой коллега депутат смолин это сегодня делать. поэтому в таблица 1 оставаться два поправка. поправка 4 носить юридико-технический характер и предусматривать некоторый изменение редакция статья 2 законопроект. если говорить конкретно, то вместо слово о признание пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" утрачивать сила предлагаться записывать, что пункт 6 статья 35 исключаться из указанный федеральный закон. поправка к законопроект, рекомендовать комитет по оборона к принятие, и сам текст законопроект быть предварительно в рабочий порядок согласовывать. я докладывать вы решение комитет по оборона рекомендовать указанный законопроект к принятие и просить поддерживать. таблица 1...
председательствующий. а тут она всего один? оставаться сколько, два поправка? быть ли вопрос по этот два поправка? нет. два другой владимир николаевич снимать. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот два поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир николаевич, вы хотеть что-то еще сказать? пожалуйста.
волк в. н. александр алексеевич котенков, вопрос: вы не возражать или возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну да, они надо из текст исключать, правильно. хорошо, давать на пятница включать.
волк в. н. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат апатенко. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к сегодняшний повестка день, к не менее важный вопрос - о включение в повестка проект постановление о заявление о результат выборы президент французский республика. этот вопрос сейчас обсуждаться в большинство парламент страна европа, а также в парламент страна снг. уважаемый коллега, мы все же необходимо высказывать наш позиция, обеспокоенность результат. просить поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. о включение в повестка день... пожалуйста, ирина муцуовна хакамада, по мотив голосование.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". я полностью с вы согласный, что этот тема достаточно серьезный и россия должный отреагировать. но где текст? его же надо прочитывать, мочь быть, кто-то захотеть туда вносить поправка. как мы мочь сейчас это обсуждать?!
председательствующий. ясно. по мотив - гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ирина муцуовна, текст раздавать. а что касаться актуальность (сделать это сейчас), то давать не быть забывать, что 5-го - второй тур. ясно, что после пятница мы собираться не быть, у мы просто не быть время реагировать. поэтому надо либо принимать сейчас, либо не принимать вообще. я предлагать принимать сейчас.
председательствующий. кто за то, чтобы включать вопрос в повестка день? (выкрик из зал.) не в пятница, а в воскресение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хватить с этот тема сегодня уже мы... не готовый вопрос, конечно, не готовый. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие". законопроект второй чтение. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев. послушать, пожалуйста, коллега.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разработка законопроект "о государственный регулирование импорт сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие" быть начинать группа член комитет совет федерация по аграрный политика в 1996 год. в он разрабатываться основа государственный регулирование импорт продовольствие, устанавливаться право и ответственность орган государственный власть в этот область, определяться метод защита интерес отечественный производитель сельскохозяйственный продукция. разработка указывать законопроект вестись в тот период, когда не быть принимать федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар", который вбирать в себя из семнадцать статья разрабатывать законопроект семь. остальной десять статья в тот или иной степень повторять содержание статья федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", "о таможенный тариф", а также таможенный кодекс российский федерация. на это в свой заключение указывать президент российский федерация, правительство российский федерация и многий субъект право законодательный инициатива. также отмечаться, что дальнейший работа по данный проект нецелесообразный. изучать вносить поправка, заключение президент российский федерация, правительство российский федерация, а также учитывать заявление автор законопроект об утрата его актуальность в связь с решение данный проблема в уже принимать федеральный закон, комитет считать, что дальнейший работа над проект нецелесообразный, и рекомендовать депутат возвращать указанный проект федеральный закон к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы принимать постановление о возвращение законопроект к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
вернуть. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ясно. коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, рассмотрение проект постановление по центробанк мы назначать на 12.30, и все подходить к 12.30. у мы быть возможность рассматривать пункт 9 и 10. но по 9-му отходить виктор иванович илюхин, поэтому предложение такой: сейчас обсуждать 10-й, потому что и гребенников, и улюкаев здесь. виктор иванович подходить - обсуждать 9-й. взять, пожалуйста, законопроект под пункт 10 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". пожалуйста, алексей валентинович улюкаев.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". данный законопроект разрабатывать в русло общий концепция повышение денежный довольствие военнослужащий, работник правоохранительный орган, работник судебный система и работник система прокуратура и в этот связь перевод в форма повышенный денежный содержание отдельный натуральный льгота, прежде все льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, а также компенсация подоходный налог. напоминать, что совсем недавно вы принимать в третий чтение самый, можно сказать, большой из закон о военнослужащий. вот только что я приходить с заседание совет федерация, который также сегодня он принимать. и данный закон о судья, о судебный система - в этот же русло. предусматриваться увеличение в 1,6 раз денежный содержание судья и работник аппарат суд. принимать соответствующий указ президент российский федерация. согласно указ первый половина этот увеличение, в 1,28, уже производить, а второй этап - увеличение в 1,25 (что в совокупность, 1,28 на 1,25, и давать 1,6) - быть осуществлять в соответствие с указ после вступление в сила данный закон. данный законопроект предполагать, что из состав заработный плата судья и работник суд, иметь классный чин, быть исключать стоимость продовольственный паек и отменять льгота по оплата жилье, коммунальный услуга, телефон. повышение должностной оклад в 1,6 раз кратный превышать этот дополнительный расход, такой образ быть обеспечивать улучшение реальный социальный положение судья и работник аппарат суд. один вопрос, который беспокоить судейский общественность, - это то, что у работник аппарат суд мочь возникать временный проблема в связь с то, что у они уже исключать компенсация продовольственный паек, в тот время как увеличение их денежный содержание, поскольку они являться государственный служащий, происходить вместе со все. хотеть сказать, что государственный бюджет предусматривать средство на увеличение он на 70 процент денежный содержание. к то же указ президент определять, что экономия, который возникать в связь с то, что повышение в 1,6 раз в окончательный вид производиться не с 1 январь, а с момент вступление в сила данный закон, можно направлять на цель компенсация и дополнительный материальный поощрение работник аппарат суд. такой образ, этот проблема также полностью решать. вопрос согласовывать с руководство соответствующий инстанция - верховный суд, высокий арбитражный суд, проходить весь необходимый процедура. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. валерий васильевич гребенников. с место, да? пожалуйста. включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. концепция представлять законопроект у мы сомнение не вызывать, и комитет на свой заседание принимать решение рекомендовать дума принимать проект в первый чтение. у член комитет возникать такой же опасение, как тот, о который сейчас говорить алексей валентинович, относительно возможный, к сожаление, в ход этот работа фактический снижение оклад работник суд. но из наш обсуждение в комитет и из нынешний выступление заместитель министр видно, что министерство вполне отдавать себя отчет в этот опасность, и мы уверять, что она быть ликвидировать. теперь только оставаться мы все вместе, не только правительство, но и дума, не забывать о наш договоренность при подготовка к бюджет. спасибо.
председательствующий. прежде чем вы быть задавать вопрос, я обращаться к виктор иванович илюхин. мочь быть, он я услышать и подходить в зал, потому что он быть докладчик по следующий пункт. уважаемый коллега, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик по этот проект закон? быть. депутат дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей валентинович, я хотеть бы узнавать, быть ли у вы цифра, сколько с 1 июль быть получать командующий московский военный округ и прокурор московский военный округ? оглашать они.
улюкаев а. в. относительно командующий московский военный округ я сейчас точный цифра вы на память не называть, сказать лишь, что у он примерно двукратный увеличение оклад по воинский должность. относительно прокурор сказать. после принятие данный закон начальник управление прокуратура быть получать 15 900 рубль.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 10 принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 9. пожалуйста, алексей валентинович улюкаев, докладчик.
улюкаев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! концепция данный законопроект точно такой же, как и предыдущий. точно так же предполагаться увеличение в 1,6 раз денежный содержание прокурорский работник. они по закон у мы приравниваться: генпрокурор к председатель верховный суд и затем весь шкала выстраиваться в зависимость от это, поэтому они взаимосвязанный. точно так же, только не указ президентский, а постановление правительство, в 1,28 раз быть увеличивать оклад с 1 январь, и в 1,25 раз быть дополнительный увеличение после вступление в сила закон. и данный законопроект касаться тот же самый: отмена льгота по оплата жилье, коммунальный услуга и телефон, отмена компенсация подоходный налог. точно так же расчет показывать, что увеличение денежный содержание в 1,6 раз примерно двукратно превышать тот дополнительный расход, который в этот случай быть нести работник прокуратура. законопроект проходить необходимый согласование, генеральный прокуратура он также быть поддерживать. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. александр дмитриевич куликов, от комитет по безопасность. с место. пожалуйста, александр дмитриевич. включать микрофон депутат куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать целый пакет подобный законопроект, в тот число касаться увеличение денежный содержание работник прокуратура, орган прокуратура российский федерация, и большинство голос поддерживать представлять вы правительство законопроект, поскольку он, по мнение большинство депутат - член комитет, вписываться в тот денежный реформа, вернее, реформа денежный содержание, который сегодня проводиться правительство и президент российский федерация. комитет предлагать государственный дума поддерживать законопроект.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы по следующий закон докладчик от правительство. быть они здесь или нет, сейчас мы спрашивать. александр александрович дражнюк здесь? нет. геннадий николаевич кириллов здесь? здесь. взять, пожалуйста, тогда закон под номер 12 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие геннадий николаевич кириллов. пожалуйста, геннадий николаевич. так, георгий григорьевич майтаков здесь? здесь. все нормальный.
кириллов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважать председатель, уважаемый депутат! в проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона" предлагаться юридически закреплять полномочие президент российский федерация в часть определение основной направление единый государственный политика в область гражданский оборона, а также расширять полномочие правительство российский федерация в область обучение население способ защита от опасность, возникать при ведение военный действие или вследствие этот действие, и эвакуация население, материальный, культурный ценность в безопасный район. предполагаться расширять полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область создание и поддержание в готовность система оповещение население об опасность, возникать при ведение военный действие или вследствие этот действие. необходимость принятие законопроект вытекать из практика применение федеральный закон "о гражданский оборона", и его принятие не предполагать изменение действующий порядок финансирование мероприятие гражданский оборона, не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие другой акт федеральный законодательство. законопроект согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, субъект российский федерация, проходить правовой экспертиза в минюст россия, прорабатывать в аппарат правительство российский федерация, учитывать предложение главный государственный-правовой управление президент российский федерация. уважаемый депутат, с учет излагать правительство российский федерация просить вы поддерживать вносить он проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона".
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич, присаживаться. георгий григорьевич майтаков. с место, да? включать микрофон депутат майтаков.
майтаков г. г. спасибо большой. данный законопроект быть внимательно рассматривать в комитет по безопасность. он уточнять и конкретизировать полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в вопрос гражданский оборона. вносить в федеральный закон "о гражданский оборона" дополнение не носить концептуальный характер. получать 25 отзыв от субъект право законодательный инициатива, весь отзыв положительный. замечание, который высказывать в ход подготовка данный законопроект к первый чтение, носить юридико-технический характер. весь они быть устранять в ход подготовка ко второй чтение. законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, поэтому соответствующий заключение не нужный. уважаемый депутат, учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать в первый чтение представлять законопроект. просить поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. геннадий николаевич кириллов выступать? выступать. теперь у кто быть вопрос? вопрос нет. пожалуйста, включать микрофон коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос представитель правительство. расширять полномочие орган местный самоуправление в область гражданский оборона, вы говорить, что это не потребовать никакой финансовый затрата. разве так мочь быть? предполагаться ли все-таки передача какой-то соответствующий финансирование под этот полномочие?
кириллов г. н. в соответствие с план работа по этот закон в министерство разрабатывать план, который согласовывать с правительство российский федерация, и быть готовиться соответствующий постановление правительство. а вопрос, связывать с финансирование этот мероприятие, быть решаться этот постановление правительство.
председательствующий. так, еще быть вопрос? вопрос нет. представитель правительство и президент?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона" в первый чтение. кто за? пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос повестка день, 35-й. андрей аркадьевич климов подходить? нет, не подходить. давать тогда приступать к рассмотрение постановление. пункт 14 повестка день: о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума...". пожалуйста, олег иванович. с место? сразу ставить на голосование, да? на голосование ставиться проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума 16 и 23 май...". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. слово олег иванович. я сказать: не спешить. надо, чтобы выступать докладчик, все бы приходить в себя. пожалуйста, включать микрофон ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, у мы скопиться очень много законопроект, который необходимо принимать, с то чтобы все-таки соблюдать срок и как бы, ну, снижать вот это давление непринятый законопроект. каждый раз вносить в повестка день, не успевать, перегонять в следующий повестка, все находиться в напряжение. поэтому совет дума поручать комитет по регламент вносить проект постановление о проведение в май два пленарный заседание дополнительно. весь лидер фракция на совет дума поддерживать этот решение. я просить проголосовать за и поддерживать этот решение.
председательствующий. ставиться на голосование возврат к голосование по пункт 14. кто за? пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переголосовывать. ставиться на голосование проект постановление о дополнительный заседание государственный дума 16 и 23 май. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. подходить докладчик по пункт 35 климов. что быть делать: рассматривать пункт 35 или доводить постановление?.. докладчик приходить. у мы постановление зафиксировать на 16 час, поэтому давать рассматривать законопроект, все-таки приходить докладчик. у мы оставаться как раз 15 минута, и мы мочь успевать рассматривать. итак, переходить к вопрос 35: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". слово для доклад андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я понимать, что при рассмотрение федеральный конституционный закон требоваться определенный внимание, и я очень надеяться, что такой внимание с ваш сторона получать. ровно год назад, 10 апрель, я быть вносить в государственный дума законопроект о дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". сам законопроект фактически сводиться к один строчка, к один простой предложение: устранять неопределенность, складываться, на наш взгляд, в российский законодательство относительно назначение председатель правительство российский федерация. суть дело заключаться в следующий. статья 111 конституция российский федерация говорить о то, что президент вносить кандидатура председатель правительство в государственный дума, но не указывать ни на гражданство кандидат, ни на он возраст. (просить обращать внимание на этот позиция.) вместе с то на основание часть 3 статья 92 конституция председатель правительство российский федерация мочь временно исполнять обязанность президент наш страна. в тот число он быть вправе назначать председатель правительство, принимать решение об отставка правительство, возглавлять совет безопасность, назначать и освобождать высокий командование вооруженный сила, подписывать федеральный закон, руководить внешний политика страна. председатель правительство наоснование статья 87 конституция мочь мгновенно и автоматически подчеркивать это - становиться верховный главнокомандующий и получать контроль над так называть ядерный чемоданчик. он также вправе вводить - просить и на это обращать очень серьезный внимание - на весь территория российский федерация или в отдельный местность чрезвычайный положение. и это далеко не полный перечень то, что мочь премьер-министр, становиться по воля судьба исполнять обязанность президент. понимать важность президентский пост, конституция российский федерация в статья 81 ограничивать круг тот, кто мочь становиться президент и выполнять весь функция, о который я только что сказать: это, во-первых, мочь быть только гражданин россия не молодой 35 год, во-вторых, гражданин, постоянно проживать в наш страна не менее 10 год. относительно председатель правительство такой оговорка нет. но быть федеральный конституционный закон, в который можно сделать соответствующий уточнение. вот текст поправка в статья 7 данный закон, который я предлагаться: "председатель правительство российский федерация мочь быть назначать гражданин российский федерация не молодой 35 год, постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год". как видеть, текст поправка идентичный тот позиция, который относиться к президент российский федерация в соответствие с основной закон наш страна. официальный отзыв правительство гласить, что данные предложение якобы ограничивать конституционный полномочие президент. но вот вы пример, просить обращать на это особый внимание, и я надеяться, что представитель правительство я здесь все-таки понимать. конституция ничто не говорить о то, что председатель правительство должный быть гражданин россия, нет такой запись. в тот же время с 1995 год у мы уже действовать ограничение,принимать не конституционный федеральный закон, а федеральный закон, закон о государственный служба. мы это уже сделать, это уже быть. такой прецедент присутствовать семь год в наш законодательство, просить на это обращать особый внимание: только гражданин россия мочь быть на государственный служба. и в этот случай надо либо тот закон, который мы принимать, пересматривать сейчас в этот часть - в часть премьер-министр, либо все-таки вносить определенный ясность в иерархия наш закон, потому что идти конституция, потом - конституционный федеральный закон, а потом уже - федеральный закон. значит, по правительственный логика, повторять, уже принятый закон 1995 год формально ограничивать право президент назначать человек, то быть являться чуть ли не антиконституционный, что, на наш взгляд, наверное, не совсем логично. я не мочь при весь уважение к правительство именно по тот основание, о который только что сказать, принимать их заключение и поэтому все-таки предлагать ваш внимание указанный законопроект. кроме то, и это тоже очень важный момент, по российский законодательство возрастной ценз уже устанавливать, и не только для президент наш страна, но и для депутат весь уровень (для депутат весь уровень, подчеркивать), весь они должный быть гражданин россия и у все обозначать минимально необходимый возраст; член совет федерация (это мы с вы также сделать, принимать здесь закон, этот состав уже); судья, судья весь уровень - тоже гражданин россия и тоже с некоторый возрастной минимум, никто не предлагать судья назначать 17- или 12-летний эфиоп, извинять. так вот, почему же второй человек в государство, наделять огромный полномочие и иметь право в случай что автоматически становиться главный лицо около так называть ядерный чемоданчик, мочь быть вне этот рамка, который устанавливать для весь остальной участник процесс государственный власть в наш страна? хорошо ли это для российский стабильность? не уверенный. хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что правовой управление аппарат государственный дума дважды рассматривать этот вопрос - год назад, 14 май 2001 год, и совсем недавно, уже при новый руководство правовой управление, 10 апрель этот год, - и указывать на то, что у они нет замечание по данный предложение. нет замечание правовой характер и в текст заключение профильный комитет. комитет докладывать свой позиция, но повторять: в текст заключение ограничение правовой характер нет. в ход предварительный обсуждение я быть задавать вопрос относительно ценз оседлость для кандидат на должность председатель правительство. именно этот вопрос более все критиковать мой оппонент в разный дискуссия. я хотеть подчеркивать с этот трибуна, что, в связь с то что мы принимать закон "о гражданство российский федерация" этот состав, где быть уже ценз оседлость, нет необходимость сегодня я настаивать на этот позиция закон. она не являться, так сказать, фундамент данный законопроект, она не являться его концептуальный часть, я готовый первый предлагать поправка по снятие тот часть, который относиться к оседлость, и хотеть это для стенограмма подчеркивать. такой образ, мы говорить о то концептуальный, что председатель правительство, второй человек в государство, все-таки должный быть гражданин россия не молодой 35 год. я думать, что любой разумный человек должный здесь разделять этот позиция. учитывать характер данный законопроект, я хотеться бы, конечно, выслушивать мнение весь заинтересовывать сторона. пользоваться случай, хотеть добавлять, что группа "регион россия...", специально обсуждать данный законопроект, а там в основный одномандатник, единодушно поддерживать он и рекомендовать вы к принятие. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - олег васильевич уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". комитет по государственный строительство в свой заключение выражать свой мнение о данный проект федеральный конституционный закон, и оно сводиться к следующий. действительно, как сказать андрей аркадьевич в свой доклад, правовой, чисто юридический противоречие в этот закон не закладывать. какой образ мы аргументировать наш позиция в этот отношение? дело в то, что статья 83 конституция, пункт "а", президент предоставлять право назначать с согласие государственный дума председатель правительствароссийский федерация. то быть конституция по умолчание уже процедура этот назначение председатель правительство - как бы подвергать анализ. парламент россия, нижний палата парламент принимать решение по кандидатура председатель правительство, и в это мы усматривать также мудрый решение, конституционный решение о то, что все-таки окончательный мнение быть высказывать парламент российский федерация, его нижний палата - государственный дума. и в тот же время статья 55 конституция, часть 3, допускаться ограничение право и свобода гражданин в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. вот именно поэтому комитет по государственный строительство усматривать возможность рассмотрение этот закон не с юридический сторона - это чисто политический решение по усмотрение нижний палата парламент, что комитет в свой заключение и выражать. поэтому при обсуждение законопроект в палата мы просить учитывать мнение комитет. и только лишь по усмотрение законодатель мочь быть вводить ограничение при назначение председатель правительство по возрастной критерий, по срок его проживание, а также по его гражданство.
у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос к докладчик? так, еще кто-то подымать, по-моему, рука. записываться на вопрос, пожалуйста.
включать запись. показывать список.
так, южаков и арбатов.
пожалуйста, южаков включать микрофон.
южаков в. н., фракция "союз правый сила".
я хотеть бы уточнять у автор законопроект еще раз. подтверждать ли они, что для они оседлость и возраст конкретный не являться концептуальный положение законопроект и, следовательно, мы ко второй чтение мочь отказываться от ценз оседлость и ставить вопрос о снижение возраст?
председательствующий. это у вы вопрос климов?
пожалуйста, включать микрофон по карточка бездольный.
климов а. а. я уже сказать сейчас, выступать с трибуна, что оседлость не являться принципиальный позиция, поскольку мы только что принимать с вы закон "о гражданство...", где это предусматриваться. если мы говорить "гражданин россия такой-то возраст", мы автоматически поглощать этот тема. повторять, законопроект быть вносить 10 апрель прошлый год, когда не быть еще этот позиция, поэтому по оседлость здесь никакой концептуальный момент нет.
что касаться возраст. конституция российский федерация ограничивать минимальный предел тридцать пять год. отсюда тридцать пять год ипоявляться. мы за то, чтобы конструкция жестко закреплять два параметр гражданство и возраст. у мы быть процедура второй чтение. если какой-то депутат посчитать, что там должный быть некий другой возраст (но не низко, конечно, тридцать пять год, потому что этот планка принципиальный, она от конституция идти), то это мы мочь рассматривать по наш регламент. и я думать, здесь представитель комитет точно сказать, что это решаться по усмотрение палата. тридцать пять год - это зафиксировать конституция и следовать из конституция, из ее логика, но это, повторять, не запрещать тот или иной депутат давать поправка. но мы все равный должный зафиксировать этот величина. в федеральный конституционный закон ни позиция гражданство, ни позиция возраст в принцип не зафиксировать, что являться, на наш взгляд, некий законодательный дырка, который необходимо закрывать.
председательствующий. арбатов включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко".
мой вопрос только что быть задавать, на он отвечать. но я хотеть бы в связь с предлагать законопроект обращать внимание вот еще на что.
правильно, что преемник президент на пост верховный главнокомандующий должный отличать целый ряд определенный параметр, который должный быть зафиксировать в законодательный порядок. но я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что у мы быть целый ряд другой пробел. в частность, вот у мы в последний время нередко бывать, что президент и премьер-министр находиться за рубеж наш родина. возникать вопрос...
председательствующий. подождать, этот выступление?
арбатов а. г. нет, это комментарий.
председательствующий. ну, я понимать, это выступление. вопрос заканчивать, вы выступать.
все, кто хотеть бы выступать, тогда приготавливаться, пожалуйста. кроме арбатов кто-нибудь хотеть бы выступать по этот закон? нет. значит, у мы арбатов, потом - представитель президент. правительство тоже, да?.. (шум в зал.) тогда я ставить на голосование вопрос о продление заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за? пожалуйста, голосовать. проголосовать за то, чтобы мы заканчивать вопрос.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
не принимать, к сожаление. продолжать после перерыв.
и объявление, пожалуйста.
включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега-депутат, уважаемый работник аппарат государственный дума! сегодня в 14 час в малый зал состояться выступление широкоизвестный, прославленный творческий коллектив - государственный академический кубанский казачий хор, город краснодар. приглашать вы принимать участие, посмотреть этот выступление. гарантировать вы высокий удовольствие от этот высокий искусство.
благодарить за внимание.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, 12.30, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, активно проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 23 сечь.)
присутствовать 341 чело.        75,8%
отсутствовать  109 чело.        24,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на законопроект о правительство, пункт 35. записываться выступать депутат арбатов, просить слово представитель правительство логинов и представитель президент котенков. давать пойти по порядок: сначала давать слово арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я говорить о то, что необходимый идти по путь латание существовать у мы дыра и недоработка. и вот этот закон, который мы поддерживать, - это один из направление, параллельно нужно идти и по другой. в частность, у мы все часто и часто случаться так, что и президент, и председатель правительство одновременно находиться за рубеж наш родина. и в этот план возникать необходимость продлять линия правопреемственность хотя бы в часть главнокомандование вооруженный сила за граница компетенция только два высокий государственный деятель, то быть сделать так, как это существовать во многий страна. мы разрабатывать такой род законопроект и надеяться, что он быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович. вы хотеть высказываться от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы бы не становиться соглашаться с решение комитет в тот часть, что данный проблема являться политический. мы полагать, что данный проблема являться правовой. это чисто конституционно-правовой проблема, и мы хотеть бы обращать ваш внимание на тот основание, по который правительство направлять отрицательный официальный отзыв на данный законопроект. в первый очередь мы полагать, что внесение данный норма, то быть введение вот этот два ценз для кандидат на должность председатель правительство в федеральный конституционный закон "о правительство...", являться прямой сужение конституционный полномочие президент российский федерация по назначение, по представление государственный дума кандидатура председатель правительство российский федерация. если этот норма отражать в конституция (и она иметь свой право на существование, но только в рамка конституция), вот этот противоречие тогда уже удаваться избегать. поэтому мы считать, что введение этот ценз мочь быть предлагать, то быть такой предложение иметь право на существование, но оформлять этот предложение, оформлять решение по введение соответствующий ценз мы мочь только в рамка российский конституция. хотеть бы обращать ваш внимание еще на следующий. когда мотивироваться данный предложение, идти ссылка на тот случай, когда, допускать, президент передавать свой полномочие временно исполнять обязанность президент, и до проведение следующий выборы он быть исполнять обязанность президент. но я хотеть обращаться ваш внимание, что и в самый-то конституция в соответствие с часть 3 статья 92 исполнять обязанность президент российский федерация ограничивать в выполнение президентский функция. поэтому никакой, даже внутренний противоречие в случай возникновение подобный ситуация не возникать, и урегулирование данный норма в федеральный конституционный закон "о правительство..." нецелесообразно. мы предлагать отклонять данный проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы несколько отличный от правительственный мнение по данный законопроект. несколько, подчеркивать, не в целое. это связанный опять же с правовой конституционный проблема. итак, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект, в общий-то, предлагать три новелла на самый дело, а не два. прежде все, это то, что председатель правительство мочь быть гражданин российский федерация. это первый и, на наш взгляд, основной новелла, поскольку, к сожаление, действующий федеральный конституционный закон "о правительство..." такой норма не содержать, и конституция такой норма не содержать. вопрос, конечно, мочь быть поставлять так: а что, разве президент не мочь предлагать гражданин сша, если это выдающийся экономист, иметь опыт организация и так далее, и то подобный? но как раз ссылаться на то, что председатель правительство мочь исполнять обязанность президент (а я напоминать, что в статья 81 конституция говориться, что президент российский федерация мочь быть только гражданин российский федерация), и переносить этот норма на возможность исполнение председатель правительство полномочие президент, мы опять попадать в такой тупик: если он не являться гражданин российский федерация, мочь ли он исполнять полномочие президент, когда в конституция прямо записывать, что президент мочь быть только гражданин российский федерация? это первый вопрос. кстати говорить, если ставить вопрос о равенство право гражданин перед закон и суд, то я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 32, в который говориться о то, что гражданин российский федерация иметь право участвовать в управление дело государство, и на часть 4 этот же статья, где говориться, что гражданин российский федерация иметь равный доступ к государственный служба. то быть равенство человек, так сказать, в общепризнанный право и равенство в гражданский право - это разный понятие. в данный случай речь идти о гражданский право, и мы говорить только о равенство право гражданин российский федерация на доступ к государственный служба. значит, это опять же косвенно указывать на то, что председатель правительство должный быть гражданин российский федерация. возрастной ценз действительно устанавливать конституция только для президент. но я хотеть бы напоминать, и об это уже говориться, что очень многий категория государственный служащий, работник орган государственный власть иметь возрастной ограничение, установленный федеральный закон. и кстати говорить, здесь не совсем верно сказать, что президент, представлять кандидатура премьера, сам вправе определять возрастной предел, а поскольку по конституция он назначать председатель, то он и определять этот возрастной предел. это тоже не совсем верно. президент назначать весь судья федеральный суд, то не менее федеральный закон ограничивать возраст судья, назначать на тот или иной должность, причем здесь быть дифференциация - от судья районный суд и до судья верховный суд. то быть здесь есть предмет для рассмотрение. что же касаться ценз оседлость, то, безусловно, мы категорически против это, я не быть это обосновывать. вот именно это нарушать равенство право гражданин. только для президент устанавливать ценз оседлость, но устанавливать именно конституция. поэтому мы не видеть препятствие для то, чтобы устанавливать закон, то более конституционный закон, обязательный условие для кандидат в председатель правительство - быть гражданин российский федерация и, возможный, определенный ограничение по возраст. спасибо.
председательствующий. депутат климов. пожалуйста, заключительный слово, андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, я глубоко благодарный представитель президент александр алексеевич котенков за очень серьезный и аргументировать с точка зрение конституция анализ данный предложение. и, как вы, наверное, слышать, во многое это совпадать с тот точка зрение, который я здесь вы представлять, как автор данный законопроект. поэтому я еще раз хотеть бы подчеркивать главный мысль: законопроект быть вносить до то, как мы принимать закон "о гражданство...", и, естественно, он содержать в этот связь положение по повод оседлость. я, как автор данный законопроект, еще раз подчеркивать, что в настоящий момент я не считать, что положение по повод оседлость являться основополагающий, базовый звено этот закон. основополагающий, базовый звено здесь оставаться гражданство и возраст, о чем сказать александр алексеевич, здесь я абсолютно солидарный с позиция полномочный представитель президент российский федерация. ко второй чтение понятие оседлость, по мой предложение, я сам быть это вносить, быть изымать - я объяснять почему. и самый главное, еще раз подчеркивать (быть тут вопрос насчет конкретный возраст): в конституция говориться, что не молодой 35 год, мы это не придумывать, мы взять это оттуда. но в принцип теоретически депутат, иметь другой представление о возраст (мочь быть тридцать год или я не знать сколько), мочь в свой поправка такой изменение предлагать. мы говорить: в принцип гражданин россия в такой-то конкретный возраст. еще раз подчеркивать: почему депутат районный земство по возраст ограничивать, а второй человек в государство вообще ничто не ограничивать? хотя, еще раз говорить, конституция такой право давать. потому что президент у мы не безграничный, так сказать, управлять страна, а на основание конституция, федеральный конституционный закон, который мы здесь с вы принимать, федеральный закон, а далеко уже он свободный в свой выбор. просить вы поддерживать данный предложение. это федеральный конституционный закон, поэтому мы обязательно нужный поддержка многий депутат. спасибо.
председательствующий. ясно. по мотив - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я не совсем понятно, почему мы опять отказываться от обсуждение, но перед голосование все-таки я хотеть сказать, что весь позиция закон правильный. надо быть бы подымать еще возрастной планка - до 40 год или 45 год. это ребенок - в 35 год, и нельзя доверять высокий пост в страна этот человек, потому что кроме талант нужный еще жизненный опыт. как и проживание в страна: никакой талантливый менеджер не мочь быть взять далеко из-за предел россия, он просто не смочь управлять она, не знать специфика страна. поэтому закон своевременный: правительство слабый, надо, чтобы они чувствовать контроль парламент. это наш с вы задача - немножко поставлять на место министр, у который не только никакой амбиция нет, у они нет даже желание быть министр. поэтому закон вполне своевременный, и нужно усиливать позиция по возраст, по оседлость, по образование, по гражданство.
председательствующий. владимир вольфович, напрасно вы упрекать, что не быть обсуждение. перед перерыв быть предлагать записываться для выступление - записываться один депутат арбатов. вы просто не быть. по мотив - представитель правительство логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я бы еще хотеть дополнять, приводить такой информация. ни в один из страна мир не существовать подобный законодательный норма, который вводиться ценз оседлость или возрастной для председатель правительство, ни в один из страна мир. этот норма не казаться необходимый для страна, где существовать парламентский республика, потому как представитель парламент уже проходить тот или иной фильтр, быть избранный в законодательный орган данный страна. но и в страна, где существовать президентский или смешанный, президентский-парламентский, система, такой норма не существовать. пожалуйста, руководствоваться и это, когда вы быть голосовать.
председательствующий. ясно. обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный федеральный конституционный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. спасибо. продолжать работа. уважаемый депутат, мы сейчас переходить к пункт 8 повестка день. на фиксированный время мы поставлять вопрос о проект постановление государственный дума "о назначение член совет директор центральный банк российский федерация". слово предоставляться сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк российский федерация. пожалуйста, сергей михайлович. (шум в зал.) сергей михайлович, извинять. уважаемый коллега-депутат, пожалуйста, приседать!
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" высокий орган управление банк россия являться совет директор, в который входить председатель банк россия и двенадцать член совет директор. в настоящий время совет директор состоять из председатель банк россия и семь член, такой образ, в совет директор иметься пять вакансия. представлять на ваш рассмотрение кандидатура для назначение на должность член совет директор, согласовывать с президент российский федерация. это вьюгин олег вячеславович, козлов андрей андреевич, иванов надежда юрьевна. весь называть кандидат я знать достаточно давно, около десять год. весь они являться высокопрофессиональный экономист. с олег вячеславович вьюгин я работать вместе в минфин россия, он тогда быть первый заместитель министр финансы. в настоящий время он работать первый заместитель председатель банк россия. основной направление его работа - это денежно-кредитный и курсовой политика банк россия. андрей андреевич козлов работать в центральный банк с 1989 по 1999 год. в настоящий время, быть назначать на должность первый заместитель председатель банк россия, он курировать банковский надзор, а также валютный регулирование и валютный контроль. надежда юрьевна иванов работать в госбанк ссср, затем - в банк россия с 1975 год. в настоящий время занимать должность директор сводный экономический департамент банк россия. просить поддерживать представлять кандидатура для назначение в совет директор банк россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей михайлович. уважаемый коллега, согласно наш регламент каждый из кандидат в совет директор иметь возможность выступать до пять минута, после что мы мочь задавать они вопрос, а потом уже быть выступать жук и зуб. пожалуйста, я попросить тогда (можно прямо оттуда, из ложа) первый заместитель председатель банк россия олег вячеславович вьюгин выступать первый.
вьюгин о. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, за последний год в российский промышленность происходить большой позитивный сдвиг и появляться возможность, соответственно, менять денежно-кредитный политика, на мой взгляд, постепенно переходить к то, чтобы делать процентный ставка главный регулятор денежно-кредитный политика. это, конечно, нужный делатьпостепенно, поэтапно. и первый этап, который нужно сейчас осуществлять, этот усиление контроль над денежный предложение за счет весь тот инструмент, который на самый дело у центральный банк на сегодняшний день быть, с то чтобы уходить только от интервенция, в основной от интервенция на валютный рынок, который играть большой роль в формирование денежный предложение, и переходить в тот число и к операция на открытый рынок. как только это быть достигать, следующий шаг мочь быть активный рефинансирование коммерческий банк, и в этот случай процентный ставка начинать играть определять роль в регулирование денежно-кредитный предложение. речь не идти о то, чтобы любой цена сокращать денежный предложение. речь идти о то, чтобы создавать механизм, при который на финансовый рынок всегда находиться бы столько деньги, сколько нужно для то, чтобы расти экономика, а инфляция быть ограниченный. в курсовой политика, который, безусловно, связанный с денежно-кредитный политика, на мой взгляд, не требоваться существенный изменение. следовать оставлять плавать обменный курс как основа регулирование. но быть некоторый нюанс, на который я хотеть бы обращать внимание сейчас. хорошо известно, что российский рубль, национальный валюта наш страна, укрепляться в реальный выражение, то быть становиться постепенно несколько сильно, чем твердо конвертируемый валюта. это объективный процесс вкака-то степень. он связанный с то, что расти довольно быстрый темп ну, по крайний мера, это быть, это факт - производительность труд и эффективность экономика. до тот пора, пока это так, это укрепление национальный валюта оправданный. особенно если мы наблюдать за операция с капитал и видеть, что сокращаться отток капитал и расти инвестиция, прямой инвестиция в промышленность. в этот случай укрепление рубль - это правильный политика, и мы она быть поддерживать. но если рубль укрепляться лишь только потому, что высокий цена на нефть и этот поток валюта воздействовать на укрепление рубль, здесь, я думать, мы должный себя вести более аккуратно и избегать укрепление рубль именно по этот причина, чтобы сохранять конкурентность обменный курс, чтобы промышленность российский не испытывать чрезмерный конкурентный давление со сторона производство западный конкурент на российский рынок. этот принцип в какой-то степень реализовывать в политика центральный банк в последний год, но этот принцип нужно, на мой взгляд, закреплять гораздо более жесткий. и прежде все все-таки нужно идти к то, чтобы жестко координировать политика с министерство финансы и создавать стабилизационный фонд, в который накапливаться бы такой чрезвычайный доход от чрезмерно высокий цена на нефть и быть использовать либо для будущий поколение, либо для финансирование погашение долг, который пока оставаться довольно большой в россия, и для другой цель на благо, естественно, россия. вот это, короче, мой точка зрение на два аспект политика центральный банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы послушать все трое кандидат, потом записываться на вопрос. андрей андреевич козлов, пожалуйста.
козлов а. а., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! в тот сфера, который я сейчас доводиться курировать, а именно в зона банковский надзор и валютный регулирование, я видеть основной задача ускорение процесс банковский реформа и модернизация банковский система. из что этот задача состоять? я видеть два группа цель. первый группа цель мочь быть обозначать как создание условие для развитие нормальный эффективный банковский бизнес в россия. и второй группа цель - это оптимизация надзорный процедура, применять центральный банк российский федерация к коммерческий банк. в первый группа цель, а именно в создание позитивный условие для развитие банковский система, быть два сторона один и тот же медаль. во-первых, этот улучшение качество банковский система, и здесь как основной направление близкий изменение я мочь перечислять такой конкретный мера, как создание система гарантирование вклад и укрепление доверие со сторона вкладчик к банк. и во-вторых, этот снятие преграда на путь развитие банковский дело и снижение себестоимость банковский бизнес в россия. один из широко обсуждать проблема банковский система россия являться она низкий капитализация. слишком мало деньги, как минимум по сравнение с западный банковский система, инвестировать в сам банковский отрасль. это сдерживать ее развитие, этот сдерживать более активный кредитование банковский система реальный экономика. а почему деньги не вкладываться в банковский бизнес? потому, что он дорога, слишком много накладной, административный расход, слишком много препятствие, слишком много барьер. и один из основной направление деятельность, который я предпочитать и который предполагать заниматься в близкий время, - этот снижение этот самый барьер, в тот число за счет улучшение банковский надзор, упрощение и оптимизация процедура банковский надзор. теперь, собственно, об оптимизация процедура. известно, что центральный банк российский федерация иметь большой количество инструктивный материал о то, как регламентироваться банковский деятельность, отчетность, иметь в свой рука достаточно много рычаг воздействие на коммерческий банк. подчас центральный банк подвергаться критика за чрезмерный и не всегда умелый использование этот рычаг. я считать, что если этот процедура быть оптимизировать, если они быть четки, понятный и прозрачный прежде все для сам коммерческий банк, если они быть профессиональный, то тогда доверие со сторона банкир к центральный банк, доверие со сторона предприятие к банковский система также быть возрастать. и это еще один направление совершенствование банковский система. в целое пока все, я готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться георгий иванович лунтовский. нет-нет, виноватый, слово предоставляться надежда юрьевна иванова.
иванова н. ю., директор сводный экономический департамент центральный банк российский федерация. уважаемый господин депутат, как уже сказать сергей михайлович игнатьев, в государственный банк ссср и в центральный банк россия я работать довольно давно, сводный экономический департамент возглавлять с 1995 год. основной трудность, с который приходиться сталкиваться в работа уже в 1995 год, быть практически отсутствие инструмент денежно-кредитный политика. единственный инструмент, который располагать центральный банк в тот время, быть обязательный резервный требование. центральный банк за время, который проходить с 1995 год, прикладывать немало усилие для то, чтобы располагать тот инструментарий для денежно-кредитный регулирование, который должный обладать нормально работать центральный банк. и сейчас я мочь сказать, что департамент, который я возглавлять, располагать инструмент, который позволять как дополнительно предоставлять ликвидность коммерческий банк, так и, когда это требовать денежно-кредитный политика, абсорбировать свободный, избыточный ликвидность. и естественно, мы стремиться к тот, чтобы как можно широко использовать рыночный инструмент, а не чисто административный, который являться обязательный резервный требование. другой основной направление работа являться информационный политика банк россия. центральный банк очень много сделать в план публикация статистический данные о банковский статистика, денежно-кредитный показатель, показатель платежный баланс, показатель, связывать с развитие бюджетный процесс, и макроэкономический показатель. вот тот бюллетень, который ежемесячно выпускать центральный банк и размещать на свой сайт в интернет, и доводить информация до основной экономический ведомство, до экономический институт, научный центр. это тот источник информация, который мочь быть использовать экономист, эксперт для оценка правильность реализация экономический политика, проводить в российский федерация, в частность денежно-кредитный. центральный банк готовый рассматривать возможность дальнейший продвижение вот к тот стандарт, который использоваться другой центральный банк в план транспарентность свой деятельность. мы быть это, естественно, брать на вооружение и публиковать более широкий спектр экономический показатель.
следующий направление работа для я являться организация сбор статистический информация от банковский система. мы прекрасно понимать, что тот объем, тот форма информация, который сейчас коммерческий банк вынужденный представлять в центральный банк как орган банковский надзор, как эмиссионный центр страна, естественно, зачастую дублировать один другой. и объем показатель, который запрашиваться различный департамент банк россия, чрезмерно большой. поэтому мы прикладывать весь усилие, для то чтобы как сокращать объем статистический отчетность, так и постараться сделать ее универсальный, синтетический, для то чтобы можно быть она, получать от банковский система, использовать в центральный банк, а не перегружать аппарат коммерческий банк.
следующий направление работа являться методология. это подготовка нормативный документ, который использоваться центральный банк для регулирование деятельность кредитный организация, проведение банковский операция, для использование тот инструмент, о который я уже говорить. возглавлять я департамент очень много время уделять как раз подготовка нормативный акт банк россия, и, до то как этот документ, предполагать проект какой-то, быть одобрять совет директор и выпускать из стена банк россия, он проходить согласование и визироваться наш специалист.
спасибо за внимание. я готовый также отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, надежда юрьевна.
я попросить депутат записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив потом, перед голосование. у мы еще председатель два комитет выступать.
список показывать. так, десять вопрос.
тен юрий михайлович, вы первый. кто вопрос?
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат".
у я первый вопрос андрей андреевич козлов.
уважаемый андрей андреевич, вы работать уже заместитель председатель банк и уходить, сейчас вы снова возвращаться. мочь бы вы сказать: что случаться и что побуждать вы, почему вы возвращаться? если можно, конечно.
и второй вопрос - надежда юрьевна иванова. председатель центральный банк сергей михайлович сказать, что вы работать в центральный банк с 1975 год. это сергей михайлович оговариваться или вы на самый дело с 1975 год в центральный банк работать?
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. пожалуйста, андрей андреевич.
козлов а. а. спасибо за вопрос. действительно, три год назад, в январь 1999 год, я увольняться из центральный банка с аналогичный должность, с должность первый заместитель председатель. и вот через три год, набираться некоторый опыт работа другой план, я возвращаться, потому что я попросить об это сергей михайлович. причина мой увольнение по собственный желание, они быть... ну, собственно, один (я говорить об это еще в сентябрь 1998 год здесь же, когда я попросить временно оставаться виктор владимирович геращенко) - это в целое несогласие с решение 17 август 1998 год. я после август работать до январь 1999 год, для то чтобы завершать ряд проект, связывать с экстренный мера по санация банковский система, а с январь 1999 год три год вот заниматься другой вид деятельность. теперь вернуться и надеяться использовать этот свой опыт на польза центральный банк.
председательствующий. спасибо. вопрос быть еще надежда юрьевна, да?
иванова н. ю. сергей михайлович не оговариваться, я действительно работать в госбанк ссср с 1975 год по 1992 год. когда госбанк ссср быть ликвидировать, мы переходить на работа в центральный банк российский федерация.
председательствующий. так, следующий вопрос. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка лебедев. ко весь три кандидат. и очень короче просить отвечать, это занимать мало время. три вопрос. дефолт. кто отвечать, кто за это ответственность нести? вы говорить: кириенко. я считать, что кириенко, вы со я согласный - вы говорить: да. второй. дополнительный деноминация. я считать, что нужно последний ноль убирать, чтобы мы вернуться к брежневский масштаб цена и уровень зарплата. и переход на евро. я считать, что нужно переходить на евро и отказываться от рубль в близкий год. я не говорить, что завтра. поэтому, пожалуйста, отвечать, что дефолт - виноватый кириенко, что поддерживать деноминация и переходить на евро. весь три претендент. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, олег вячеславович.
вьюгин о. в. спасибо. если позволять... ну, по дефолт. если короче, виноватый политика, тот, кто принимать политический решение. кто принимать бюджет, кто предлагать такой бюджет и так далее, и так далее. что касаться деноминация. деноминация - вещь довольно дорогой и нести в себя еще определенный риск, связывать с то, что быть психологический реакция население на деноминация. я не быть говорить какой, все себя этот, наверное, хорошо представлять. и поэтому как бы издержки деноминация пока, на мой взгляд, достаточно большой по сравнение с тот благо, который быть, если мы один нолик отбрасывать. вот это мой мнение. то быть если сравнивать по издержки, хороший пока это не делать. переходить ли на евро? понимать, единый валюта предполагать такой же экономика. вот если мы посмотреть на тот десять год, за который европейский сообщество приходить к единый валюта евро, и посмотреть в деталь, то мы увидеть, что этот страна проходить довольно длинный путь согласование бюджетный политика, денежно-кредитный политика, налоговый политика. а главное, что в этот страна примерно одинаковый экономика. разный, но примерно одинаковый: доход на душа население много 10 тысяча доллар в год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей андреевич. владимир вольфович, вы настаивать? весь трое, да? пожалуйста, весь три претендент. (выкрик из зал.) депутат жириновский настаивать, чтобы каждый кандидат отвечать на три вопрос.
козлов а. а. короче. мой профессиональный ответ слово в слово мочь совпадать с ответ олег вячеславович.
председательствующий. надежда юрьевна, пожалуйста.
иванова н. ю. по первый вопрос. я считать, что основной причина быть слабость бюджетный политика, дефицит бюджет и тот внешнеэкономический фактор, который в тот момент существовать. мы не должный забывать, что 9 доллар за баррель - это не 25, и не 21, и не 20, который с 2000 год помогать и помогать стабилизировать ситуация в российский федерация. что касаться второй вопрос. я очень хорошо помнить, как мы проводить деноминация с 1 январь 1998 год. это сложный, трудоемкий, это длительный процесс и процесс затратный, причем этот процесс связывать не только с решение центральный банк - решение принимать можно, это касаться весь экономический субъект, каждый гражданин российский федерация, и поэтому для очередной деноминация, естественно, должный быть подготовить объективный экономический условие. по третий вопрос. да, когда быть создавать экономический условие, который действительно быть хотя бы сопоставимый с тот, который сейчас иметься в европейский страна - член валютный союз, конечно, можно рассматривать вопрос о переход на какой-то другой денежный единица. но пока, по-моему, задача для центральный банк россия - сделать крепкий российский рубль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. рыжков николай иванович включать микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос вьюгин олег вячеславович и андрей андреевич козлов. вопрос вьюгин. мы вот весь говорить о вступление в вто, и сегодня прозвучать, что в конец будущий год мы туда входить. мы весь знать, каков технологический отсталость наш промышленность, экономика, реальный сектор экономика. как вы считать: мочь ли реально банковский сектор вкладывать деньги в реальный сектор экономика на обновление оборудование, основной фонд, или это, как говорить, за предел наш мечтание? и второй. каков ваш отношение к снижение уровень обязательный продажа валюта? вы знать, быть 75 процент, вы выходить с предложение - и дума поддерживать - 50 процент, сейчас разговор идти о то, что, мочь, даже 25 или... (микрофон отключать.)
вьюгин о. в. спасибо. ну, на самый дело банк кредитовать промышленность как никогда. на сегодня примерно 40 процент портфель весь актив - это кредит промышленность,и этот доля расти. такой не быть, по-моему, даже до известный событие кризис 1998 год. то быть идти постепенный вовлечение банковский сектор в реальный бизнес, в кредитование. пока в другой страна много - ну, давать время. что касаться обязательный продажа. я мочь только присоединяться к то, что сергей михайлович говорить в свой время здесь же: что в принцип да, поэтапно валютный либерализация быть проводиться и она быть включать в себя и постепенный снижение норматив обязательный продажа выручка. это не надо делать сразу, это нужно делать аккуратно, в течение некоторый промежуток время.
председательствующий. николай иванович, вы хотеть комментарий короткий? так, пожалуйста... включать микрофон николай иванович.
рыжков н. и. я хотеть задавать вопрос андрей андреевич козлов, второй претендент на высокий пост. у я два короткий вопрос. первый. я не мочь соглашаться с надежда юрьевна, хотя у я нет вопрос в отношение дефолт 1998 год, кто виноватый. у я конкретно, андрей андреевич, к вы вопрос. каков ваш роль в создание и осуществление в страна система гко, который, на наш взгляд, приводить к крах наш экономика? и второй, учитывать, что вы сейчас банковский сектор быть заниматься. идти разговор, что надо силовой метод сводить количество банк до 400. и что можно делать для то, чтобы упрощать процедура слияние банковский капитал, слияние банк, который сегодня длиться один-два год? а по-видимому, для то чтобы капитал быть, надо, чтобы он быть более мощный.
козлов а. а. первый вопрос - о дефолт, николай иванович, очень серьезный вопрос, о мой в тот число роль, и о рынок гко. я хотеть бы отвечать по несколько пункт. пункт первый. я гордиться то, что участвовать в создание тот инфраструктура, тот часть российский финансовый рынок, который становиться называться рынок гко. это не только инструмент, не только решение об их выпуск или погашение или отмена платеж, это еще огромный инфраструктура биржа, расчетный центр, депозитарий, правило работа. и по оценка независимый эксперт, система, который быть создавать с 1992 по 1998 год, в тот число с мой участие, являться один из хороший в мир по технологичность, прозрачность, удобность для участник. что касаться инструмент самый, а именно государственный ценный бумага, платеж по который правительство в 1998 год, 17 август, отказываться делать своевременно, то в этот решение я участие не принимать, потому как среди прочее с 1 октябрь 1997 год я этот рынок не курировать. во-вторых, я действительно обидно, что такой решение состояться. это что касаться гко. что касаться слияние и поглощение, то вы абсолютно правый. процедура слияние сейчас, если делать она по весь правило, занимать около полтора год. и если мы хотеть консолидировать российский банковский система, объединять маленький банка в большой или давать они возможность объединяться, что правильно, то тогда этот процедура надо сокращать до два-три месяц. мы предполагать, с один сторона, упрощать и ускорять процедура наш, центральный банк, связывать с это, выдача соответствующий разрешение, и, с другой сторона, вносить изменение, поправка, точно, предлагать депутат для рассмотрение поправка в законодательный акт, который ускорять процедура, не зависеть от центральный банк. например, быть такой процедура, связывать с уведомление весь кредитор и весь должник каждый из объединяться банк. на это уходить очень много время, они надо упрощать. что касаться силовой воздействие на количество банк, то я не сторонник децимация, или насильственный закрытие банковский система. я считать, что сначала нужно банк давать стимул для развитие, потом стимул для объединение и одновременно вычищать тот, который не справляться со свой уставной задача и иметь слабый финансовый положение. и мы прийти рано или поздно естественный путь к то, что число банк в россия быть мало нынешний, зато быть много многофилиальный банк. главное, чтобы клиент, где бы они ни находиться, получать полный набор дешевый и качественный банковский услуга. вот мой позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. у я вопрос олег вячеславович вьюгин. вы только что высказывать точка зрение о необходимость снижение уровень обязательный продажа валютный выручка экспортер. предыдущий глава центробанк быть против такой подход. объяснять, пожалуйста, в чем экономический смысл данный ситуация для наш страна? в китай, например, 100 процент валютный выручка экспортер продавать государство, темп рост ввп там втрое высоко, чем у мы в страна. и второй вопрос - андрей андреевич козлов. если мочь, пояснять, пожалуйста, последний место ваш работа, должность - управляющий директор "добровольческий корпус по оказание финансовый услуга" (сша). спасибо.
вьюгин о. в. сначала я отвечать. спасибо за вопрос. я не связывать бы инструмент обязательный продажа выручка с темп экономический рост, поскольку все-таки темп экономический рост зависеть от более широкий круг фактор, нежели продажа выручка. а продажа выручка в принцип - это инструмент денежно-кредитный политика, потому что этот система позволять центральный банк достаточно легко с технический точка зрение держать контроль над валютный рынок. без такой инструмент центральный банк тоже мочь, такой возможность у он быть, контролировать ситуация на валютный рынок, но технически это быть сложный, в это весь проблема. и поэтому, конечно, центральный банк склонный к то, чтобы использовать технически более легкий инструмент. в ситуация, когда расти экономика, быть сокращение отток капитал и хороший перспектива, в принцип центральный банк мочь отказываться от обязательный продажа выручка при гарантия, что действительно этот процесс не временный, а быть хороший среднесрочный перспектива для развитие. мы пока этот ситуация оценивать и, если мы окончательно убеждаться, что идти сокращение отток капитал не только в 2000 и 2001 год, но этот процесс продолжаться, тогда быть рассматривать вопрос о сокращение продажа. я не сказать, что этот инструмент нужно ликвидировать сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, колесников сергей иванович.
козлов а. а. позволять отвечать на вопрос, ирина муцуовна.
председательствующий. андрей андреевич, пожалуйста.
козлов а. а. я быть вопрос, что это за организация, в который я работать до недавний время. это консультационный компания, который ставить свой цель консультационный содействие развитие финансовый рынок в страна с так называть переходной экономика, к который по международный классификация относиться и россия. работать она следующий образ. в страна, где этот компания представлять, она собирать заявка, заявление, просьба и государственный, и частный организация рассказывать, как тот или иной вопрос решаться в международный практика - в западный европа, в соединенный штат. после это заявка передаваться в этот страна, где искать хороший из действующий специалист в данный область. такой человек приезжать сюда на короткий время и рассказывать о то, как вопрос решаться у они. применять этот рекомендация или не применять - оставаться на совесть тот, кто такой род вопрос задавать. я работать в этот организация управлять директор и курировать проект, связывать с консультация клиент в страна снг.
председательствующий. пожалуйста, колесников сергей иванович. нет? тогда михайлов алексей юрьевич.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". спасибо. у я вопрос господин вьюгин и козлов. уважаемый господин, не казаться ли вы, что весь наш система валютный ограничение трещать по шов? вы вводить ограничение по таможенный вывоз валюта, в тот же время по карточка и по трэвести-чек можно вывозить любой сумма. вы вводить разрешительный порядок на инвестиция за рубеж. все знать, что любой крупный предприятие иметь огромный количество оффшор в самый разный зона мир. вы вводить обязательный продажа валюта, который фактически являться всего-навсего налог для один конкретный биржа, она можно не упоминать, все и так знать. вы вводить все новый ограничение, а утечка капитал совершенно очевидно зависеть от уровень скоро нефтяной цена и цена на сырьевой ресурс, чем от любой усилие по введение новый ограничение. вы вводить запрет на обладание валютный счет. все знать, что богатый человек иметь счет за граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. короткий вопрос и короткий ответ, иначе мы сейчас быть полдень обсуждать. пожалуйста, давать еще полминуты михайлов.
михайлов а. ю. не казаться ли вы, что необходимо идти на гораздо более решительный шаг по валютный либерализация? не какой-нибудь постепенный программа на десять год придумывать, а делать быстрый символический шаг, чтобы весь капитал, который сейчас убегать за граница, знать, что легко выходить из страна и поэтому не надо бежать отсюда. спасибо.
козлов а. а. я с вы согласный в то, что надо заниматься либерализация валютный регулирование, мы это заниматься в близкий время, только я хотеть отмечать несколько аспект. физический лицо - гражданин российский федерация иметь с 1 октябрь прошлый год право держать счет за граница и использовать они для личный цель, не для цель предпринимательский деятельность, а для личный цель. и в этот смысл переток капитал свободный. что касаться отток капитал, о который вы говорить, то действительно быть два аспект. с один сторона, сначала необходимо создавать стимул для инвестирование этот капитал здесь, чтобы он просто оставаться, и тогда, я думать, отток капитал за граница резко снижаться. и второй составлять отток капитал - это разный род операция, связывать с отмывание нелегальный доход. мочь быть, этот сумма и не так большой, но принимать и вступать в сила закон о борьба с незаконный оборот, с отмывание деньги, по-моему, ставить хороший рамка для это. но возвращаться к начало наш вопрос. действительно, мера валютный надзор должный быть упрощать, должный быть понятный, прозрачный. к сожаление, на нынешний этап полностью от они отказываться не надо, но направление на либерализация должно быть.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. у я вопрос андрей андреевич. андрей андреевич, я все-таки не понимать, вы в 1998 год выступать за дефолт или против дефолт? если против, то тогда какой вы мера принимать, что вы сделать для то, чтобы это не допускать? и второй. у вы гражданство российский или американский или то и другой? спасибо.
козлов а. а. первый. я не иметь отношение к дефолт никакой, я не спрашивать. если бы спрашивать, я быть бы против. в сентябрь 1998 год я подавать в отставка. виктор владимирович геращенко попросить я оставаться на некоторый время, чтобы завершать ряд процедура, что я и сделать, и уходить то не менее в январь 1999 год. я являться гражданин и являться гражданин сначала советский союз, потом российский федерация. никакой иной гражданство у я не быть, и я не собираться менять гражданство никогда в будущее.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич. нет. жириновский уже выступать. финько? отменяться, да. на это вопрос заканчиваться. (шум в зал.) нет, мы не голосовать, у мы по регламент теперь выступление. депутат желать выступать? гончар, пожалуйста, по ведение.
гончар н. н. ирина муцуовна, я не по ведение, я по мотив голосование.
председательствующий. ну по мотив.
гончар н. н. весь кандидат мы хорошо знать, этот первый. человек интеллигентный, спокойный, с базовый образование, жизнь битый. (выкрик из зал.) не перебивать, вести себя прилично. я понимать, как это трудно, но то не менее. и самый главное. нехороший слово "неблатной", но то не менее и они приходить не по блат, и к они по блат не зайти. это хороший. и еще один. у мы быть возможность в отношение один из кандидат исправлять ошибка, который мы сделать в прошлый состав, я иметь в вид иванов. тогда мы, повторять еще раз, ошибаться, а сегодня у мы быть возможность этот ошибка исправлять и весь они избирать. предлагать прения прекращать, переходить к голосование и весь три кандидатура поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кулик.
кулик г. в. по поручение фракция я обращаться к коллега. по вопрос, который задаваться наш кандидат, видно, сколь важный роль, сегодня исполнять этот человек, который и далеко быть работать вместе с мы. я мочь только один сказать: профессионал настоящий, работать с они можно и интересно. поэтому я предлагать проголосовать и поддерживать весь три кандидатура.
председательствующий. спасибо. по договоренность после депутат, после их выступление, мы предоставлять слово для содоклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы даже значительно много время посвящать это на совместный заседание два комитет - наш и по кредитный организация, - задавать тот же вопрос, который вы сейчас задавать, и многий другой, и принимать решение практически единогласно поддерживать этот кандидатура. это связывать с то, что, во-первых, весь трое являться действительно высококлассный известный специалист, иметь очень большой опыт работа как в банковский, так и в финансовый система. сейчас они занимать ведущий должность в самый центральный банк: это два первый заместитель председатель центральный банк и руководитель один из важный департамент. безусловно, они должный быть член совет директор центральный банк, который включать в себя весь ведущий работник банк россия. поэтому комитет по бюджет рекомендовать вы принимать постановление государственный дума об утверждение вьюгин, козлов и иванова член совет директор банк россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться валерий михайлович зубов, председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". мой личный мнение совпадать с то, который высказывать коллега кулик, гончар, жук, и с то, что быть понятный из ответ представлять кандидат на вопрос. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать весь три кандидатура, и мы рекомендовать государственный дума утверждать в качество член совет директор вьюгин олег вячеславович, козлов андрей андреевич и иванов надежда юрьевна. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. коллега, высказываться комитет. я ставить на голосование данный постановление. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. один постановление комитет представлять. (шум в зал.) иван игнатьевич, посмотреть в папка: один постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко. вопрос 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". официальный представитель правительство российский федерация александр александрович дражнюк. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать.
дражнюк а. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба геодезия и картография россия. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат, дама и господь! необходимость внесение изменение и дополнение в действующий уже шесть год федеральный закон "о геодезия и картография" обусловливать в основной два аргумент. первый. с внедрение рыночный отношение в геодезический и картографическойдеятельность оказываться недостаточно урегулировать право собственность государственный и частный - на результат геодезический и картографический работа, выполнять организация с различный форма собственность в разный период время. известно, что большинство геодезический и картографический работа выполняться с использование результат ранее выполнять работа, и это часто приводить к присвоение государственный собственность различный юридический и физический лицо, ее несанкционированный продажа или передача третий лицо внутри страна и за рубеж. в результат государство не получать должный поступление в федеральный бюджет, наноситься определенный ущерб оборона и безопасность страна. и второй. в страна в настоящий время, как и ранее, действовать государственный секретный и местный несекретный система координата. координата местный система не должный раскрывать координата государственный система. в действующий закон не оговаривать полномочие федеральный и региональный уровень управление по установление местный система координата. это приводить к дополнительный затрата из федеральный бюджет, облегчаться задача несанкционированный определение секретный координата косвенный путь. реализация законопроект не потребовать финансовый затрата из федеральный бюджет, более тот, приносить экономия в результат упорядочение выполнение работа федеральный назначение, исключение дублирование работа и рациональный использование материал и данный федеральный картографо-геодезический фонд. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат олено - содокладчик от комитет по экология.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. необходимость внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография" обусловливать то, что действие федеральный закон "о геодезия и картография", включая и отнесение к федеральный собственность геодезический и картографический продукция (статья 11), распространяться только на тот отношение, который возникать после опубликование закон, то быть с 1996 год, о чем говорить докладчик. вместе с то материал государственный картографический и геодезический фонд, создаваться в течение много восемьдесят год, в тот число за счет средство союзный бюджет и бюджет рсфср, насчитываться более 70 миллион единица хранение, и они не подпадать под действие статья 11 закон и, следовательно, не являться на сегодня федеральный собственность. учитывать, что большой часть, примерно 60 процент материал и данный государственный картографо-геодезический фонд являться объект интеллектуальный собственность и иметь большой государственный значение, законопроект предлагаться закреплять за российский федерация исключительный право на результат интеллектуальный деятельность в область геодезия и картография, получать за счет средство федеральный бюджет, а также средство союзный бюджет и бюджет рсфср. вместе с то комитет отмечать, что законопроект требовать доработка в часть приведение он в соответствие с гражданский законодательство, уточнение основной определение, такой, как "результат геодезический и картографический деятельность", "результат интеллектуальный деятельность в область геодезия и картография", и устранение другой замечание, отмечать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет считать, что этот и другой замечание по текст законопроект мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. на законопроект получать 32 отзыв субъект право законодательный инициатива, из они 27 поддерживать инициатива без замечание, в пять отзыв высказывать замечание и предложение по текст. учитывать излагать, комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос александр александрович дражнюк или вячеслав владимирович оленьев? так, быть один вопрос. депутат уткин. пожалуйста.
уткин о. в. вопрос александр александрович дражнюк. уважаемый александр александрович, общеизвестный сейчас факт являться то, что россия на электронный карта мир являться практически белый пятно. я иметь в вид электронный карта, не на бумажный носитель. этот работа вестись большой количество компания, в тот число и частный компания. означать ли это, что результат деятельность по составление электронный карта российский федерация также подпадать под действие этот закон, и потом, как я видеть, быть явный торможение развитие электронный картография на территория российский федерация?
председательствующий. пожалуйста.
дражнюк а. а. спасибо. вы правильно замечать, что сейчас мало электронный карта. вместе с то в последний время, в последний год, если взять пять-семь год, мы преобразовывать в электронный вид карта топографический масштаб один миллионный, десятикилометровка и двухкилометровка. 100 процент территория россия иметь такой карта. в более крупный масштаб электронный карта на весь территория россия пока нет. вместе с то весь работа по изготовление электронный карта подпадать под действие настоящий закон, и мы надеяться, что с выход этот закон мы удаваться наводить здесь порядок. с электронный карта у мы проблема в то, что присваиваться этот информация и нелегальный путем распространяться. здесь быть проблема. и мы просить соглашаться с наш предложение, принимать этот закон, это облегчать наш работа. спасибо.
председательствующий. арбатов алексей георгиевич, ваш вопрос.
арбатов а. г. уважаемый александр александрович, у я такой вопрос. вот известно, что у мы в россия карта местность все еще в большой степень оставаться предмет государственный тайна и, в частность, допускаться иногда преднамеренный смещение координата тот или иной объект исходить из соображение безопасность. как вот в этот связь мочь в россия развиваться система навигационный привязка тот или иной транспортный средство к навигационный спутник, который сейчас во все мир развиваться быстро и создавать удобство то, что, сидеть в свой собственный автомобиль, вы мочь с помощь привязка к навигационный спутник совершенно точно знать свой местоположение и находить нужный вы направление движение?
председательствующий. пожалуйста.
дражнюк а. а. уважаемый геннадий николаевич, я не понимать вопрос, я не привыкать в такой шум работать, как у вы, в дума. вы уж извинять, пожалуйста. вот короче можно я задавать вопрос? я понимать проблема так, что почему у мы карта секретный и что быть преднамеренный искажение на карта, как вот вы сказать. так вот, на самый дело - я вы ответственно заявлять - никакой преднамеренный искажение на карта нет. быть земля круглый, а карта плоский, и когда мы преобразовывать один изображение со сфера на плоскость, то там быть, конечно, искажение. это видно на географический мелкомасштабный карта. а что касаться вопрос секретность, если я правильно понимать вы, то у мы этот проблема быть, она стоять сейчас и рассматриваться. этот проблема неоднократно рассматриваться на заседание правительство, но пока что секретный признавать топографический карта масштаб один к 50 тысяча, к 25 тысяча, к 10 тысяча. это довольно подробный топографический карта, они у мы считаться секретный. вместе с то по секретный карта в последний год очень много сделать карта, который доступный потребитель. они покупаться, продаваться, вы это видеть хорошо - в москва очень много такой карта. атлас москва, например, где весь улица показывать, номер дом. реализация такой карта допускаться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? уткин, да? потом лукьянов анатолий иванович, а сначала уткин олег васильевич. пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело вопрос, который задавать я и депутат арбатов, тесно взаимосвязанный между себя. процесс очень простой. рассекречивание карта, позволять с большой точность определять...
председательствующий. александр александрович, вы пока приседать.
уткин о. в. ...и считывать геодезический информация, тормозить развитие электронный картография и система электронный аэроориентирование и привязка на местность, о который в свой вопрос говорить депутат арбатов. поэтому существовать очень серьезный опасение в то, что развитие современный способ топогеодезия, развитие система электронный картография быть чиниться препона еще и административный характер. в тот число мы предвидеть препона в качество присвоение собственность на результат картографический деятельность только один государственный организация и непризнание работа с учет, допускать, какой-то экспертиза и так далее в этот направление какой-то компания частный, в тот число и авторитетный, использовать современный технология. это быть создавать определенный трудность в развитие вообще весь современный система и навигационный, и система картография российский федерация. то не менее, я думаться, в первый чтение указанный законопроект можно принимать и при активный работа и участие заинтересованный депутат, комитет государственный дума, не только комитет по экология, этот вопрос можно снимать ко второй чтение.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я доводиться достаточно много заниматься этот служба и десять год назад, и больше. я вы только мочь сказать, что то, что предусматриваться, - это тот минимум государственный, который абсолютно необходимый для этот служба. дело в то, что картография вообще во все мир держаться под определенный контроль государство, и это - суть данный законопроект. тут должный быть и решать авторский право государство, и устанавливать очень жесткий и необходимый совершенно порядок. поэтому я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение, он можно быть уточнять, но в целое главный идея совершенно правильный.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. президент? нет. заключительный слово хотеть бы взять александр александрович дражнюк? нет. вячеслав владимирович олено? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект из пункт 13: "о внесение дополнение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация" - вот так он длинно называться. пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие анатолий иванович осадчая. послушать, пожалуйста.
осадчая а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый депутат!
председательствующий. прощать я, пожалуйста. подождать минуточка, анатолий иванович. я вот штогрин сергей иванович не видеть. он здесь? здесь, подходить. пожалуйста.
осадчая а. и. данный проект федеральный закон, собственно говорить, направлять на создание условие для более эффективный гуманитарный помощь российский федерация. он касаться два положение. первый - создавать условие для то, чтобы физический лицо - гражданин иностранный государство тоже мочь оказывать гуманитарный помощь наряду с гражданин российский федерация. и второй - создавать условие, при который можно быть бы поставлять в вид гуманитарный помощь в российский федерация специально оборудовать легковой автомобиль, в частность автомобиль "скорый помощь", автомобиль, предназначать для центр реабилитация инвалид и оборудовать специальный приспособление для перевозка инвалид, и автомобиль, предназначать для передвижной лаборатория, для лечебный-профилактический учреждение как федеральный уровень, так и уровень субъект федерация и муниципальный образование. собственно говорить, данный проект закон носить упорядочивать характер, с один сторона, являться технический отражение тот ситуация, который частично иметь место, а с другой сторона, устранять неопределенность в существующий законодательство. какой-то дополнительный расход из бюджет различный уровень при это не требоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива, причем он рассматривать она в течение несколько месяц. у мы быть сомнение относительно то, поддерживать или не поддерживать данный инициатива. сомнение быть связанный с то, не образовываться ли здесь через иностранный физический лицо схема с выплата заработный плата из-за рубеж и не быть ли ввозиться под вид специально оборудовать автомобиль для инвалид автомобиль для богатый человек и при это не быть уплачиваться соответствующий платеж. но более детально разбираться в этот вопрос, комитет счесть возможный поддерживать данный законодательный инициатива при следующий условие: иностранный физический лицо так же, как и юридический лицо, быть получать соответствующий документ в вид сертификат либо другой документ, как тот, который сейчас выдаваться организация, на право провоз товар в вид гуманитарный помощь через таможенный территория, с то чтобы за этот товар осуществляться настоящий, подлинный контроль. что касаться технический средство, то мы считать, что ко второй чтение надо быть еще детально это прорабатывать, с то чтобы исключать возможность ввоз в страна (с последующий переоборудование) дорогой автомобиль, который использоваться бы в личный цель, и исключать возможность при ввоз такой автомобиль не уплачивать положенный таможенный и налоговый сбор. комитет просить поддерживать данный законодательный инициатива, а во второй чтение мы постараться она дорабатывать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. коллега, мы сейчас мочь с вы продолжать обсуждение постановление, да? мы постановление под номер 14 уже проголосовать. постановление под номер 15. пожалуйста, олег иванович ковалев. быть ли вопрос по этот постановление, о переход юрий васильевич никифоренко? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий постановление - "о заместитель председатель комитет государственный дума по собственность", о депутат коптево-дворников. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? это все по квота, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 - проект постановление "о заявление государственный дума... "в связь с принятие европейский парламент резолюция "положение в чечня". александр александрович шабанов, надо несколько слово сказать? пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация.этот документ быть. быть просьба раздавать текст резолюция европарламент мы он раздавать депутат. мочь добавлять, что более жесткий заявление до это сделать конгресс сша, поэтому вы информация иметь. мы просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. быть ли замечание по текст постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление - о парламентский запрос. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, несколько слово тоже сказать.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень приятно, что сегодня идти два такой постановление, похожий, но немножко разный по суть. и то, что проблема обеспечение жилье ставить и мы, левый, ставить и правый, - это значить, что этот проблема сегодня выходить на первый план. вот если рано во время прием гражданин приходить человек, жаловаться в основной на невыплата зарплата, на то, что рабочий место нет, то сегодня на первый место выходить проблема жилье. не строиться в течение десять год почти ни один квадратный метр бесплатный муниципальный жилье. поэтому я такой обращение составлять, который не требовать в принцип никакой дополнительный деньги, просто требовать от правительство над этот проблема задумываться. и мы просить информация о то, что собираться правительство в новый год при принятие новый бюджет делать вот в этот сфера. и очень хорошо, что второй постановление быть содержать как раз один из предложение, чтобы этот проблема решать, - этот ипотечный кредитование. но это вещь немножко разный, так как сегодня многий семья совершенно нечего закладывать. образовываться семья молодой, жить они вместе с родитель и не мочь ни купить себя жилье, ни по ипотечный кредитование что-то решать. поэтому я просить бы поддерживать данный обращение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 19. виктор иванович гришин, пожалуйста, несколько слово.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно, проблема жилье острый и важный, но мы считать, что решать она, скажем, только обращение к председатель правительство, наверное, это не все. поэтому мы вносить свой проект постановление, в который предлагать правительство разрабатывать концепция жилищный строительство, изучать на сегодня опыт регион, попытаться привлекать региональный орган власть, орган местный самоуправление, предприятие к это, и на этот основа действительно попытаться приступать к решение этот важный проблема. просить принимать этот проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление под номер 19 принимать? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вообще, плохо, что у мы такой отношение к жилье и жилищный политика. (выкрик из зал.) почему? быть. весь фракция представлять. а что, вы не знать, что в пустой зал делаться? по 400 голос! пункт 20: проект постановление о парламентский запрос. автор - сергей викторович иваненко. (выкрик из зал.) перенести. пункт 21. здесь куликов александр дмитриевич? нет. перенести. пункт 22. александр викторович чуев. я он тоже не видеть. а куликов здесь. пожалуйста, александр дмитриевич. по пункт 21.
куликов а. д. дорогой коллега, вопрос более чем очевидный. в контекст тот денежный реформа, о который мы говорить и который касаться сотрудник орган внутренний дело, предлагаться парламентский запрос правительство: что правительство намереваться сделать в часть увеличение денежный довольствие сотрудник орган внутренний дело, иметь в вид, что мы с вы решать первый задача, который перед мы поставлять, - упразднять с 1 июль социальный льгота, а вот деньги до настоящий время не прибавлять ни копейка. поэтому просьба поддерживать парламентский запрос, потому что сегодня сотрудник орган внутренний дело, повторять, писать массовый рапорт об увольнение из орган внутренний дело, вместе с то, по статистика за прошлый год, из сотрудник этот орган более 30 тысяча убито, более 30 тысяча погибать от рука преступник. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос по этот постановление? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос... чтобы это не быть простой благой пожелание, просто требование какой-то компенсация или что-то другой,нужно более жесткий, александр дмитриевич, я казаться, поставлять вопрос чтобы в страна все, кто в погон, милиция, фсб, армия, иметь минимальный зарплата в 10 тысяча рубль. надо заставлять наш правительство реагировать. если он снова 500 или 1000 рубль добавлять - это ничто не давать. поэтому мы поддерживать запрос, но думать, что нужно жестко поставлять вопрос, чтобы это быть четкий позиция - минимум 10 тысяча рубль любой лейтенант в любой силовой структура. иначе мы потерять хороший кадр, а преступник быть торжествовать на улица.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. стоить обращаться к алексей георгиевич арбатов - и тут же 226-й голос появляться, да? так, уважаемый коллега, у мы оставаться три минута. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! происходить недоразумение: левый думать, что проводить свой постановление, а правый думать, что свое, а получаться, что ни то, ни то. я просить вернуться к голосование по пункт 18 и 19, они не противоречить друг друг. с один сторона, мы просить правительство просто обращать на этот проблема внимание, с другой - предлагать решать этот проблема разный метод и способ. поэтому я просить вы вернуться к голосование по этот два пункт.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? оставаться два минута, не забывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        90,2%
проголосовать против 24 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к два постановление. первый ставиться на голосование... по мотив - шелищ петр борисович. (выкрик из зал.) значит, захватить перерыв. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, тамара васильевна все абсолютно правильно сказать. первый проект ставить вопрос перед председатель правительство: задумываться, проблема важный. как будто он сам это не знать! второй предлагать конкретный организационный механизм: через кто, как это делать, какой путь это делать. поэтому я считать, что второй поглощать первый на самый дело. не надо амбиция, для дело полезно второй принимать, первый ничто не давать. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить вы продлять время для голосование, только для голосование по этот постановление. пожалуйста, кто за то, чтобы продлять время, чтобы не уходить в 14 час? пожалуйста. по два. нет, остальной быть потом рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься предложение проголосовать сейчас. ставиться на голосование проект постановление под номер 18, о который докладывать тамара васильевна плетнев. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление под номер 19. пожалуйста, давать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. я хотеть от имя кубанский казачий хор приглашать вы в малый зал послушать этот замечательный коллектив. они сегодня у мы в гость.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, мы начинать регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. а что делать-то? я не знать. четыре час. отключать, пожалуйста, режим регистрация. так, регистрироваться. включать, пожалуйста, медленный режим. уже быть сказать: товарищ депутат, проходить в зал, начинаться работа. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. рассматривать постановление. переходить к пункт 20 наш повестка день: проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о ситуация, складываться вокруг железнодорожный транспорт пригородный сообщение в московский область". пожалуйста, сергей викторович иваненко, с место. включать микрофон.
иваненко с. в., фракция "яблоко". спасибо, ирина муцуовна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о ситуация, складываться вокруг железнодорожный транспорт пригородный сообщение в московский область". к материал, который распространять, прикладывать статья из "независимый газета" о ситуация, о который знать, прекрасно знать почти весь москвич, пользоваться электричка, знать, что в они невозможно садиться, в они невозможно ехать. ситуация очень тяжелый и в план криминальный обстановка. то, что происходить в последний год, в последний десять год, полный отсутствие внимание правительство к этот вопрос, потому что неясно, кто должный это заниматься: москва, область или федеральный правительство, - весь этот приводить к то, что парк электричка сокращаться втрое. ничто не делаться для оптимизация железнодорожный маршрут, для изучение потребность реальный. и в итог то, что касаться, не побояться этот слово, миллион человек, абсолютно выпадать из сфера рассмотрение федеральный правительство. поэтому предлагаться обращаться с парламентский запрос к председатель правительство, с то чтобы правительство предпринимать незамедлительный мера, для то чтобы нормализовать ситуация, и обращать внимание не на служебный автотранспорт, не на машина с мигалка, а на электричка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? пожалуйста, апатенко.
апатенко с. н. уважаемый коллега, я думать, что не совсем правильно поручать председатель правительство проверять публикация в газета, не совсем по адрес. по существующий с 1995 год генеральный соглашение между министерство путь сообщение и субъект российский федерация убыток от пригородный перевозка должный покрываться из бюджет субъект российский федерация. анализ компенсация убыток показывать, что недофинансирование по московский и октябрьский железный дорога, речь о который сейчас идти, составлять от 40 до 50 процент. считать, что обращение надо сделать в вид депутатский запрос в правительство российский федерация, а также в правительство москва и московский область, а потом сделать серьезный анализ убыточность пригородный перевозка, это серьезный вопрос, и давать предложение по дотирование их при формирование бюджет 2003 год. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос премьер-министр касьянов "о ситуация, складываться вокруг железнодорожный транспорт пригородный сообщение в московский область". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. переходить к пункт 22 повестка день: проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов в вифлеем". докладчик александр викторович чуев. здесь он? включать, пожалуйста, микрофон чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, этот проект постановление разрабатываться уже достаточно давно, вноситься, и быть заключение, соответственно, правовой управление. но ситуация в палестина продолжать оставаться напряженный, мочь быть, накал страсть вокруг сам храм несколько снижаться, но то не менее нет никакой уверенность в то, что такой же ситуация не возникать завтра. постановление достаточно сбалансированный. оно не направлять ни против один из народ, оно не направлять ни против кто. речь идти в принцип о то, чтобы на территория мировой святыня христианство и другой мировой религия не вестись военный действие. к это призывать государственный дума. вот собственно и все. предлагать поддерживать проект постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. вопрос такой характер в связь с вот этот конкретный храм, который являться святыня для весь христианский мир. ведь ясно же, что конфликт создавать тот террорист с оружие в рука, который входить в этот храм и там забаррикадироваться, сознательно провоцировать израильский армия на то, чтобы она этот храм разрушать, воевать с они. в иерусалим очень много мечеть. давать спрашивать: почему террорист не залезать в свой мечеть и не окопаться там, для то чтобы воевать с израильский войско, а выбирать именно христианский храм? я думать, что в данный контекст это явный провокация, причем варварский абсолютно, этот пренебрежение к чувство весь верующий со сторона исламский террорист, палестинский террорист. и равноудаленность здесь совершенно неуместный.
председательствующий. это риторический вопрос. можно считать, что это выступление против. еще быть выступление? пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. если можно, ирина муцуовна: или депутат жириновский, или владимир вольфович.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы и журналист привыкать так: путин сказать, касьянов поехать. во все мир обращение... добавляться слово, особенно у славянин: или по имя-отчество, или с добавление должность. что касаться сам постановление, мы как бы хотеть сказать силовой структура: ребята, вот здесь храм - не трогать, здесь больница, здесь мирный человек, здесь ребенок, здесь женщина. но боевой действие и спецоперация так не проводиться. нельзя быть наивный. вспомнить наш война, великий отечественный. ну что, немец обходить церковь или жилой дом? или мы, когда по германия идти, так сказать, тоже искать, где можно солдат идти? это же очень наивно. идти самый настоящий, самый страшный война, и вы хотеть, чтобы солдат и тот, кто они преследовать, выборочно бы действовать. это же боевой операция! до такой предел мы нельзя быть наивный. иначе никогда нельзя быть ни один операция проводить! даже дорожный движение нельзя регулировать - сколько происшествие! вон в башкирия чудак взять не закреплять дорожный каток - он что, не соображать, что нужно закреплять дорожный каток? но мы же не быть наивно говорить: товарищ водитель, закреплять дорожный каток. ну что делать, вот так... даже здесь, в нормальный ситуация просто взять и каток сбросить - 14 человек убивать. а здесь... забегать туда, куда мочь забегать. естественно, кто они преследовать, быть преследовать в любой место, куда они забегать. у мы уже быть вариант в буденновск, когда именно по этот основание премьер-министр черномырдин давать приказ не захватывать боевик чеченский, поскольку там роженица. а там элементарно быть они все перестрелять, и басаев, и все. я там быть в этот время, спецназ спокойно готовый быть блокировать. но из гуманный соображение... давать не быть... - и чеченский война продлиться еще семь год. я считать, что такой подход неконструктивный. нельзя мы препятствовать совершение действие как с один сторона, так и с другой сторона.
председательствующий. спасибо. еще кто-нибудь хотеть выступать? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов в вифлеем". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 23 повестка день: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о ход исполнение поручение, данные по итог встреча с представитель общероссийский общественный организация инвалид 2 декабрь 2000 год". пожалуйста, олег николаевич смолин. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, напоминать суть дело. действительно, 2 декабрь 2000 год состояться встреча президент российский федерация с группа руководитель общественный организация инвалид, куда приглашаться и депутат государственный дума. действительно, по итог этот встреча президент давать несколько очень важный поручение. мы, честно говорить, радоваться - это впервые президент встречаться с руководитель общественный организация инвалид. действительно, мы должный сейчас констатировать, что большинство поручение президент до сей пора не выполнять. более то, я рискнуть сказать, что ситуация парадоксальный. в страна все-таки оживление. мы это чувствовать, знать и по статистика, и по жизнь: в страна становиться хорошо. многий инвалид, в особенность работать, в последний год становиться плохо, уважаемый коллега. несколько десяток тысяча инвалид увольнять по причина принятие новый норма налоговый законодательство. очень многий предприятие находиться, в общий, на грань банкротство. до сей пора, хотя вроде бы все согласовывать, не приниматься закон о специальный образование, который активно поддерживать президент. не решать вопрос по государственный заказ, теперь отказываться от проект указ, и неизвестно, через сколько время предполагаться вносить проект федеральный закон в этот часть. короче говорить, повторять: к сожаление для мы, к еще больший сожаление для инвалид и их общественный организация, основной, главный, наиболее важный поручение президент до сей пора не выполнять. мы просить вы от имя государственный дума обращаться к президент, с то чтобы он оказывать воздействие на соответствующий структура и ускорять выполнение поручение, который быть он давать в 2000 год. спасибо. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. у кто быть вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? голосовать. ставиться на голосование проект постановление... пожалуйста. вы не подымать до это рука. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что смысл-то хороший постановление, но это как мертвый припарка. чтобы постановление, поручение президент от 2000 год... в послание президент сказать: правительство плохо работать, не мочь работать. и чтобы сейчас весь сила правительство бросать на выполнение поручение, связывать с инвалид, трудно надеяться. не быть это! они по армия не выполнять постановление, по снг не выполнять поручение президент, по многий дело. министр наш плохо работать. поэтому я не видеть здесь смысл. мы только как бы подтвердить, что... нужно давать оценка работа правительство, а не требовать выполнение поручение президент. они, министр, не хотеть выполнять. это бюрократически сложный аппарат, который заваливать такой бумага, и они слабо работать. именно исходить из это президент сказать, чтобы касьянов подавать представление о реформирование аппарат. а мы как бы снова говорить: ну выполнять. не мочь они выполнять! мы должный ускорять, чтобы премьер-министр быстренько реорганизовывать аппарат или уходить в отставка - вот два путь. а так просто просить: вот давать, он в 2000 год ваш поручение не выполнять... уже 2002 год кончаться, уже апрель, оставаться всего шесть месяц.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение к президент о ход исполнение поручение по итог встреча с представитель общероссийский общественный организация инвалид. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, что проект под номер 22, предлагать коллега чуев, очень актуальный и стоить то, чтобы мы более серьезно относиться к он. я предлагать вернуться и переголосовать. спасибо.
председательствующий. поступать предложение депутат никитчук о то, чтобы вернуться к голосование по пункт 22 сегодняшний повестка. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 22? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. повторно голосовать. ставиться на голосование проект... николай иванович, пожалуйста. рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. спасибо, что поддерживать предложение еще раз вернуться к этот вопрос, переголосовать. но прежде, чем мы нажимать кнопка, давать еще раз серьезно подумать, что мы делать. вот смотреть, мы только что заваливать этот постановление. сегодня реакция и в наш средство массовый информация, и во все мир быть такой: российский государственный дума практически поддерживать то, что происходить вокруг этот храм, который являться олицетворение христианский вера во все мир. это же пощечина мы! хорошо быть бы вообще не ставить на голосование этот вопрос. поэтому я убедительно просить: надо сейчас проголосовать. собираться с сила, проходить в зал заседание, человек очень мало. все-таки надо проголосовать. мы должный высказывать свой позиция, иначе это для мы вообще позор быть самый натуральный. не вдаваться в подробность... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, ставиться на голосование проект постановление о заявление "о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов в вифлеем". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 24 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к пионер весь поколение, к ребенок и молодежь россия". докладчик - чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста. включать микрофон чекис.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, по поручение палата от 22 март текущий год комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить этот постановление. оно у все на рука. просить относиться к оно серьезно. считать он политический - это, я считать, большой ошибка. президент уделять особый внимание вопрос беспризорность ребенок. вообще вопрос отношение к ребенок и их досуг, занятость сегодня стоять очень остро, никто не мочь предлагать какой-то рецепт. мы уже начинать терять молодой поколение: наркомания, хулиганство, воровство, безнравственность становиться система. кто из мы не быть в прошлый пионер? кто не помнить пионерский лагерь, игра "зарница", "орленок", тимуровский движение и так далее? кто сказать про это плохо? пусть этот обращение к пионер россия и страна снг становиться начало комплексный подход к проблема ребенок. пусть накоплять богатый положительный опыт прошлый год не пропадать бесследно. уверять, весь начинание в работа с молодежь - а это дело время - быть взять из опыт прошлый год. так давать не быть терять время! просить поддерживать этот постановление и отмечать 80-летие пионерский организация 19 май этот год как день единение весь поколение пионер россия и бывший советский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть у депутат? владимир вольфович, пожалуйста. у вы вопрос или выступление? вопрос нет. пожалуйста, выступать.
жириновский в. в. если бы речь идти просто о молодежный политика, о то, чтобы просто помогать молодой поколение, можно быть бы соглашаться. но когда этот обращение к пионер, то мы же должный тогда вспомнить, к что пионер призывать. я же помнить, как на каждый сбор, на каждый линейка раздаваться лозунг "к борьба за дело коммунистический партия быть готовый!" и мы отвечать: "всегда готовый!" но этот лозунг-то не иметь теперь никакой значение: коммунистический партия нету и организация этот нету. и имя ленин сегодня трактоваться с разный сторона и, так сказать, не всегда это положительный оценка. поэтому как бы обращаться с воззвание и вспоминать этот хороший... это, мочь быть, наоборот, боль приносить мы все, потому что мы повязывать галстук, мы верить в какой-то идеал - они разрушать. и кстати, больший часть руководитель пионерский организация, особенно комсомолец, - они возглавлять сегодня отряд боевик в чечня как раз, они возглавлять банк и другой структура в наш страна, и они наносить огромный материальный ущерб. они тоже быть пионер и комсомолец. именно из этот актив, вот пионерский дружина и комсомолец, и составляться-то ядро приватизатор весь и реформатор, они выходить оттуда все. только получаться, что не к дело коммунистический партия они быть готовый, а к дело тот, кто хотеть наш страна поставлять в тот положение, в который мы с вы оказываться. и мы как бы сегодня быть снова оживлять: давать снова поддерживать старший товарищ. ведь молодой поколение верить этот старший товарищ, но весь старший товарищ не понести никакой ответственность. у мы в зал сидеть егор тимурович гайдар, по книжка его дед мы все учиться. вот "тимур и его команда". но где этот егор и его команда, где? это команда тот, кто наносить огромный вред наш страна, страшный вред! а вы сегодня как бы взывать, чтобы мы они еще и прощать. мочь быть, так сказать, они еще и галстук повязывать?! они можно повязывать, только в другой место и, так сказать, в другой режим это сделать... потом, это ну просто сегодня неприлично, когда геннадий андреевич в ульяновск снова принимать в пионер. о чем подумать молодой поколение? какой пионер?! какой идея?! ведь этот же ничто нет больше у мы с вы и никогда не быть! вот в чем проблема. если бы быть временный отступление, допускать, а потом снова идея социализм возобладать, но это же не быть никогда. вы же видеть ситуация в европа, в азия, во весь страна мир: голод, катастрофа, разруха, так сказать. вот вы пример: в башкирия пионер на камаз сбивать автобус. ехать четырнадцать человек, школьница, они тоже, мочь, быть пионерка... ну к что мы призывать? ну какой пионер? восемьдесят год назад... это быть ошибка, идеологический ошибка! и мы снова... ностальгия по тот время. ну что делать, раз это уходить все? зачем же мы снова по больной место-то ударять, так сказать, и как бы память-то снова повертывать не в тот степь? носить цветок к памятник ленин... ну зачем носить цветок и восторгаться день рождение человек, чей идея оказываться нереализованный? это же большой обман! поэтому я считать, что можно как бы вот так: зачитывать мы этот постановление, но голосовать не следовать, потому что хватить мы обманывать наш молодежь. давать мы хороший давать они возможность учиться и работать. и в пионер они принимать не надо. хорошо давать заставлять правительство, мэр весь город освобождать стадион от коммерческий структура, чтобы на стадион приходить молодежь. и давать возможность они учиться то, что восстанавливать весь форма обучение - и вечерний, и заочный. и без промедление, чтобы везде все они мочь учиться. а при что здесь пионер? ну что это мы давать? давать, они принимать в пионер, а потом они вечер быть пить пиво и колоться, как вы говорить, садиться на наркотик - мы же это не останавливать принятие в пионер. поэтому нельзя снова в политический петля загонять весь наш народ и пытаться вспомнить то хороший, что быть. оно уходить, к сожаление! мы сожалеть, мы все быть пионер. я, кстати, не принимать в пионер сразу, откладывать: я они и тогда не нравиться. это тоже ущерб. вы что думать, я мочь это хорошо вспоминать, когда мой поведение они не понравиться и они откладывать принятие в пионер?! а сегодня я предлагать принимать постановление, когда они надо я издеваться, представитель райком? что, я разве не помнить, как они мы не разрешать танцевать чарльстон, шейк? пока не получать разрешение инструктор райком комсомол, мы не мочь, пионер и комсомолец, ничто танцевать. делать не мочь ничто! никакой лозунг не мочь, ничто не мочь делать! да, отряд быть пионерский, а путевка я мочь получать? я никогда путевка не давать в пионерский лагерь! только ребенок начальниковполучать путевка. да, быть пионерский лагерь, а в "артек" я мочь поехать я, отличник учеба?! никогда! и до сей пора я в крым не мочь приезжать. до сей пора все для я недоступный! а вы хотеть этот постановление принимать. в чей польза постановление - номенклатура, чиновник, который и сегодня не вылезать из крым, из сочи? я в сочи не быть ни раз в санаторий для депутат! а вы говорить: постановление, про пионер. пионер нет давноуже! федулова, пионерка, у мы здесь сидеть, в государственный дума, последний старший пионервожатая. чиновник - да, оставаться. где помещение, здание центральный пионерский организация? там сидеть коммерческий структура. давать это здание вернуть как центр российский молодежь! где сегодня здание цк комсомол? кто там сегодня сидеть? что сделать с комсомол последний первый секретарь цк комсомол? (я к он приходить...) все распродавать! ведь первый бизнесмен в россия - это комсомолец. деньги комсомольский организация превращать в первичный капитал свой банк,помещение сдавать в аренда. это весь они - пионер и комсомолец изуродовать мы страна, находиться, так сказать, в чиновничий кабинет, а ребенок, который быть рядовой пионер, сегодня бедный и несчастный. и мы снова они говорить: ребята, вы галстук повязывать, а мы быть карточка альфа-банк в карман иметь и разъезжать по весь мир. вот это так нельзя делать больше, нельзя много это заниматься! потом, это не русский слово - пионер. что значить "пионер"? вы знать, что означать "пионер" по-русски? что означать? первопроходец! куда они пойти первый? куда они пойти - в банда?! куда они пойти - на панель пойдутпервый?! куда вы они сегодня толкать первый? они некуда идти первый они становиться последний. поэтому давать не быть это делать. я так вспоминать, какой быть прекрасный у мы... я быть звеньевой, я избирать звеньевой сразу, во второй класс, потом председатель совет отряд избирать. и что все кончаться? что все кончаться?! коммунист я за граница не выпускать - в болгария, отзывать характеристика в 1989 год. поэтому я считать, давать не быть больше бить по больной, так сказать. а если принимать в пионер, то весь наш правительство, и касьянов сделать старший пионервожатый и отправлять он на весь лето в форос, туда, в крым, в "артек", чтобы там они и оставаться отдыхать, этот пионер!
председательствующий. слово предоставляться депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, я не знать, где и что перевязывать владимир вольфович, чтобы память он не отшибать: кто он выдвигать, кто он давать образование, кто он давать путевка в жизнь. я обращаться к руководитель фракция, к депутат другой фракция. как хотеть голосовать, это дело ваш совесть, но вот взять и проанализировать... владимир вольфович, гордиться: в последний время весь фракция руководствоваться ваш установка. вы предварительно давать установка, как голосовать, - фракция безропотный выполнять ваш указание. вы молодец, вы очень сильный организатор! но хотеть сказать: уважаемый коллега, нельзя мстить пионер! ясно, владимир вольфович не давать должность большой во время пионер. нельзя сваливать мы все на пионер! а то оказываться, у мы беспорядок потому, что пионер виноватый. и хотеть сказать: мы не должный нарушать правопреемственность, мы не должный нарушать право ребенок входить в тот организация, который они уважать. но это уже другой дело, мы же обращаться по случай 80-летие пионерский организация. а говорить о право ребенок, я хотеть напоминать депутат, тот, кто быть в прежний созыв, и тот, кто сейчас избирать, что мы с вы принимать закон, согласно который ребенок иметь право с восемь год создавать свой организация, входить в тот организация, в который они хотеться входить. и ребенок хотеть входить в пионерский организация. у мы в россия, как на оккупировать территория, ребенок воссоздавать пионерский организация. и никто они не заставлять это делать. два день назад я быть в волгоград, мы принимать в пионер сто человек по их просьба. если у вы быть другой организация, владимир вольфович, куда пойти нынче юный школьник, - ради бог, но ребенок хотеть идти в пионерский организация. нынче в россия несколько десяток тысяча ребенок состоять в пионерский организация - значит, ребенок видеть добрый, хороший, что создавать пионерский организация. и я даже неловко сегодня об это говорить, призывать вы: давать принимать всего-навсего обращение это - по случай 80-летие пионерский организация. если бы не быть пионерский организация, если бы не быть комсомол, если бы не быть коммунистический организация, то неизвестный, как бы мы с вы выглядеть во время великий отечественный война. именно закаленный пионер, комсомолец, коммунист и сторонник коммунист, сознательный гражданин советский союз вставать на защита отечество. основа закладываться в пионерский организация. еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега, руководитель партия, движение. если быть в "единство" свой молодежный организация - ради бог, вы убеждать молодежь, что вы тот самый организация, который нужный нынешний молодой поколение. если у вы быть организация, в который вы хотеть привлекать ребенок пионерский возраст, - пожалуйста, но давать мы давать возможность ребенок учиться на пример свой страна, история страна. ребенок должный гордиться. как сказать поэт, пусть хотя бы что-нибудь святой неизменный оставаться в мы. ребенок должный видеть пример. мы знать такой пример: герой-пионер - герой советский союз, герой-комсомолец - герой советский союз. мы знать рядовой гражданин, беспартийный - герой советский союз, герой россия. укрепление преемственность поколение - это залог будущее любой страна, будущее россия. и я хотеть, пользоваться случай, все поздравлять с то, что мы выпадать счастие быть пионер, комсомолец, коммунист (кто беспартийный - это дело каждый) в наш страна, наш великий страна. и давать закладывать основа для будущий поколение, чтобы они быть с кто брать пример. и пусть они сам смотреть и думать, с кто пример взять - или с талалихин, или с герой-пионер, или с владимир вольфович. это дело юный гражданин наш страна. поэтому давать не опозорить дума то, что мы сейчас еще долго будемразмышлять, как мы голосовать. мы всего-навсего обращаться к человек пионер весь поколение, а гражданин наш страна весь быть пионер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к пионер весь поколение, к ребенок и молодежь россия". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 25 повестка день - о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание министр юстиция российский федерация чайка... (шум в зал.) вы по ведение? так, пожалуйста. александр куликов включать микрофон.
куликов а. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я вот смотреть, коллега-депутат только что подходить, видимо, не успевать проголосовать. давать вернуться к этот вопрос и вновь проголосовать, я иметь в вид, что все желать это сделать.
председательствующий. предложение поступать от депутат вернуться к голосование. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. пожалуйста, александр алексеевич. включать микрофон в ложа представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я просто хотеть в очередной раз напоминать вы - как-то очень быстро забываться за два заседание, - что статья регламент государственный дума, касаться процедурный вопрос, не содержать вопрос о возврат к ранее принятый решение. то быть этот решение требовать 226 голос. это я просто вы напоминать перед ваш голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы настаивать? апарина, по ведение, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, руководитель фракция! александр алексеевич, проанализировать свой последний выступление, обращать к руководитель фракция. вы посмотреть, в последний время, когда во глава комитет становиться демократ, вы себя позволять весь время мы поучать, укорять, напоминать: оказываться, вот как положено. когда мы нарушать весь закон, конституция нарушать, вы прикидываться глухонемой, вы ничто не видеть и не слышать. обращать внимание, уважаемый демократ, - вы сейчас во власть в госдума - вы посмотреть, как представитель президент постоянно вы поправлять, постоянно вы укорять, что не быть рано. и в данный случай вы неискренний, александр алексеевич. по другой момент, когда нарушать конституция и закон, когда мы принимать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, достаточно, а то у мы страсть накаляться. поступать предложение депутат... по ведение - жириновский.
из зал. господин!
председательствующий. господин.
жириновский в. в. я просто хотеть сказать. правильный позиция, относительно возврат к голосование, депутат от фракция кпрф. иметься в вид, что можно вернуться, но нужный количество голос - 226. этот замечание наш "диспетчер": он не должный брать, сколько просто проголосовать от число голосовать, норма - 226, тогда мы возвращаться. процедурный тогда, когда мы менять вверх-вниз по повестка день: "какой пункт? пятнадцатый? сделать он четвертый", - тогда это процедурный вопрос, и любой количество голос. а возврат - это как бы заново обсуждение вопрос, здесь нужно 226. и второй маленький замечание. нельзя говорить представитель президент "глухонемой", потому что потом вы сказать, что он герасим, а ирина муцуовна му-му у мы быть? так нельзя делать, нельзя! такой сравнение не годиться! нельзя так поступать, это возмутительно простой!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы здорово поддерживать и представитель президент, и заместитель председатель дума. я думать, весь пресса это записывать. так, ставиться на голосование возврат к голосование по пункт 24. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        95,9%
проголосовать против 8 чело.  4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, у мы... да, предложение не принимать, если учитывать, что здесь необходимый большинство голос. просто там... (шум в зал.) оставаться на старый позиция: постановление не принимать. переходить к следующий пункт - пункт 25: о парламентский запрос министр юстиция российский федерация "о ситуация, складываться вокруг акционерный общество закрытый тип "москомплектмебель". пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, речь идти о проблема, который достаточно широко освещаться в средство массовый информация два неделя назад. на предприятие, который располагать здесь, в столица, в город москва, по инициатива их сосед с каширский рынок приходить служба судебный пристав с омон, нападывать на рабочий, нападывать на охрана. более то, сотрудник милиция быть бросать в машина и получать удар по голова дубинка. причем потом выясняться, что служба пристав вообще нарушать закон, потому что этот завод выигрывать судебный процесс. решение, по который пристав приходить на территория предприятие, быть к этот момент уже отменять. то быть, по идея, вообще налицо случай коррупция, когда пострадать рабочий, пострадать милиция. быть предпринимать попытка отнимать законный собственность у законный собственник. и я казаться, учитывать то, что такой эпизод достаточно остро восприниматься общество... быть проблема в свой время, помнить, очень напряженный, по выборгский ЦБК, по другой предприятие. и любой подобный безнаказанный действие мочь повлечь за себя в будущее подобный же род пример, когда в результат заканчиваться дело просто очень массовый, сильный и правильный выступление народ, который не должный терпеть незаконный действие власть. я казаться, это предмет наш обращение в министерство юстиция и непосредственный разбирательство в минюст, потому что, к сожаление, служба пристав судебный очень часто подобный вещь допускать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тен.
тен ю. м. уважаемый коллега, несколько год подряд в государственный дума я стоять на позиция то, что такой вопрос, хозяйствовать субъект, мы на пленарный заседание государственный дума ни в кой случай не должный рассматривать. более то - я обращаться к член совет дума - правовой управление писать в свой заключение, что принятие государственный дума парламентский запрос по указывать вопрос не основывать на действующий законодательство. отношение хозяйствовать субъект, то более закрытый акционерный общество... я еще понимать бы, если быть бы рао "еэс..." или "газпром", рао - российский акционерный общество. ну почему мы сейчас ставить вопрос в повестка день по проблема закрытый акционерный общество?! завтра мы к мелкий лавочка уже переходить и быть на заседание рассматривать. поэтому мой предложение: отклонять и не рассматривать данный постановление. быть судебный отношение - пожалуйста, хозяйствовать субъект мочь судиться, решать в судебный порядок, и весь это нужно делать в тот вид, в какой оно на самый дело должно быть.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о запрос министр юстиция "о ситуация, складываться вокруг акционерный общество закрытый тип "москомплектмебель". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 26 повестка: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о срочный мера по прекращение насилие в палестина". пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что 9 апрель этот год комиссия организация объединять нация по право человек принимать резолюция по палестинский вопрос. я хотеть вы из этот резолюция просто приводить несколько цитата. комиссия организация объединять нация по право человек, "быть глубоко обеспокоить дальнейший ухудшение положение на оккупировать палестинский территория и грубый нарушение право человек и международный гуманитарный право, в частность внесудебный убийство, политика убийство, блокирование территория, коллективный наказание, непрекращающийся создание поселение, произвольный задержание, блокада палестинский город и деревня, обстрел палестинский жилой квартал с использование самолет, танк и израильский военный корабль, совершение вторжение в город и лагерь и убийство в они мужчина, женщина и ребенок, как это происходить недавно в лагерь в дженина, балата, хан-юнис, рафах, рамаллах, газ, наблус, эль-бира, эль-амари, джабалие, вифлеем и дейше; выражать свой серьезный обеспокоенность продолжаться насилие и вызывать он человеческий жертва, главный образ среди палестинец, число жертва который с 28 сентябрь 2000 год к настоящий время превышать в общий сложность 1 200 погибший и 25 000 раненый... выражать свой серьезный обеспокоенность неизменный отказ израиль выполнять резолюция совет безопасность, генеральный ассамблея и комиссия по право человек, призывать израиль полагать конец нарушение право человек и подтверждать применимость положение женевский конвенция о защита гражданский население... подтверждать законный право палестинский народ на сопротивление израильский оккупация весь доступный он средство в цель освобождение свой земля и получение возможность осуществление свой право на самоопределение и то, что то самый палестинский народ выполнять свой миссия, один из цель и задача организация объединять нация; решительно осуждать нарушение израильский оккупационный власть право человек на оккупировать палестинский территория, включая и восточный иерусалим; также решительно осуждать израильский оккупация палестинский территория, поскольку она представлять себя агрессия и преступление против человечность и вопиющий нарушение право человек; решительно осуждать далее война, начинать израильский армия против палестинский город и лагерь, который к настоящий время приводить к гибель сотня палестинский мирный житель, включая женщина и ребенок; решительно осуждать практика "ликвидация" или "внесудебный убийство", осуществлять израильский армия против палестинец..." и так далее, и так далее. уважаемый коллега, это не листовка коммунист, это документ организация объединять нация, за который проголосовать и российский федерация. я понимать, что в государственный дума существовать достаточно мощноепроизраильский лобби, но все-таки считать, что наш государственный дума это парламент российский, это русский парламент. я хотеть бы призывать вы все, как это свойственный менталитет российский, русский человек, подымать свой голос в защита униженный, оскорблять палестинский народ, который сегодня подвергаться агрессия и уничтожение. просить очень внимательно относиться к этот документ и поддерживать наш постановление. спасибо.
председательствующий. вопрос быть? шабанов, пожалуйста.
шабанов а. а. спасибо большой. комитет по международный дело рассматривать проект этот постановление, который предлагать депутат. мы в принцип согласный с текст, с суть содержаться в немой заявление. но хотеть добавлять, что в комиссия оон по право человек 44 голос быть подавать за этот резолюция, только два страна проголосовать против - это быть гватемала и почему-то армения - и семь воздерживаться. быть жертва среди мирный население, и госпожа робертсон ехать со специальный миссия, чтобы восстанавливать нарушать право человек. один деталь. вот в этот текст постановление, который мы рассматривать в комитет, содержаться упоминание о храм рождество христов в вифлеем. мы в свой время просить одновременно и комитет чуев, и автор этот постановление совмещать этот вещь, чтобы не быть два одинаковый текст. но поскольку один постановление уже не принимать, а в текст этот постановление оставаться оценка действие израильский армия против христианский святыня, я хотеть подтверждать, что мы и тот постановление, который докладывать чуев, тоже в комитет поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. уважаемый иван игнатьевич, можно быть бы с вы соглашаться, но давать посмотреть не на произраильский лобби в наш парламент, а на пророссийский сторона. вот представлять себя ситуация, когда прекращаться насилие и быть полный мир на ближний восток. цена на нефть упасть до 10 доллар за баррель. кто пострадать? только российский федерация. вы понимать, за этот война получать и израиль, и араб деньги. все на она зарабатывать огромный деньги. миллиард доллар все платить, чтобы этот война быть. если она заканчиваться, это быть выгодно только америка, ибо она нужный дешевый бензин, чтобы заправлять свой 100 миллион бензобак каждый день. от мир на ближний восток выигрывать только израиль и америка. вот я хотеть, чтобы вы это понимать. поэтому здесь не произраильский лобби в парламент, а просто недопонимание вы экономический сторона происходить событие. вспомнить год дефолт, 1998 год. почему кризис происходить? цена на нефть упасть до 9 доллар. 1973 год - мировой нефтяной кризис: цена на нефть 7 доллар. кто пострадать? начало крушение советский союз из-за это начинаться. пожалеть собственный страна! что мы все жалеть? в греция переворот - мы мучиться: что там, в греция? на ближний восток воевать - мы мучиться: что там, на ближний восток? они воевать 50 год, а наш страна рухнуть (с 1975 год начинаться) за 1985-1991 год. они еще 50 год быть воевать, а мы еще раз обрушиваться с вы. хватить вмешиваться в чужой дело! там всегда быть война, какой бы мы с вы ни принимать постановление. и там все быть зарабатывать, кроме россия. мы с вы проигрывать. я не говорить, что мы выгодно, что народ воевать. но зачем мы проявлять, так сказать, тенденция... заявлять, что мы хотеть, чтобы быстро там наступать мир. но он же там не наступать! а если и наступать, то мы с вы быть плохо, только мы. и араб не выигрывать от это, ибо они тоже потерять источник, ведь палестина получать огромный дотация от саудовский аравия только за ведение война. палестинец невыгодный погашение война, они не на что жить, у они нет свой нефть, свой завод. только за время война с израиль они получать сотня миллион доллар. вы думать, что арафат сидеть там и очень хотеть начинать война с израиль? да деньги платить - он и воевать. а израиль платить америка. все зарабатывать, а россия говорить: а мы добренький такой, мы такой сердобольный, не надо там, ребята, не надо, не воевать, пускай еще раз рухнуть российский экономика. мы же с вы-то жить на нефть, только на это и жить, весь наш бюджет. давать обрушивать наш бюджет и поехать с пионер, так сказать, на ближний восток устраивать там пионерский линейка и зарядка. подумать об это! мы с вы это не нужный. они все равный быть воевать, как мертвый припарка наш с вы постановление, абсолютно никакой политический значение, никакой воздействие они не иметь. вдовин, наш представитель, - он выгонять оттуда, слабый дипломат. а вы думать, они прислушиваться к наш постановление? давать оставлять в покой ближний восток! вот ирак давать защищать, потому что ирак готовый отдавать долг 9 миллион доллар. но мы не принимать постановление в поддержка ирак! а осень, когда начинаться утюжок ирак, как афганистан, мы еще раз потерять деньги, мы с вы потерять деньги. поэтому давать по ближний восток никакой постановление больше не принимать, только в защита ирак. и при условие, что скоро день рождение саддам хусейн, 28 апрель, мы с вы должный поехать на конференция в поддержка ирак. давать поехать на конференция. вот там, в багдад, скажем про палестина, про ирак, про весь остальное, находиться в центр арабский мир и поддерживать ирак, наш союзник на ближний восток. а мы поддерживать в данный случай палестина и израиль, который придерживаться американский ориентация, и они быть исполнять американский сценарий? только американец палестинец допускать к свой руководитель. вдовина не принимать ясир арафат, а американец приезжать, и он весь дверь открывать там. и израиль то же самый, весь дверь открывать американский представитель, а наш представитель - побоку они, он выпихивать оттуда, вдовин. и вы хотеть снова к они проявлять внимание! к кто вы внимание проявлять? к антироссийский сила. арафат - ставленник американец, и он быть там вести война столько, сколько нужно израиль и сша. и на это они все зарабатывать сотня миллиард доллар. а проигрывать только россия. поэтому я просить все депутат не голосовать. давать все вместе выезжать в багдад 6 май на конференция в поддержка ирак, наш союзник на ближний восток.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я действительно редко выступать по этот вопрос, хотя являться член комитет по международный дело. но последний выступление уважаемый коллега жириновский, я думать, переполнять чаша терпение каждый из мы. не надо быть настолько циничный, чтобы сегодня не замечать, что весь мир, включая, кстати, соединять штат америка, выходить на демонстрация с петиция протест против убийство мирный ребенок палестина. и после это мы сейчас говорить о нефтедоллар?! они, кстати, в ирак намного много, владимир вольфович. и мы прекрасно знать, почему мы с вы сегодня биться за ирак и молчать по повод другой часть арабский мир, этот же сам социум. я уже настолько разволноваться, что, наверное, сейчас даже не собираться с мысль. решение комитет неоднократно по этот повод уже приниматься. я думать, что постановление, заявление, который сегодня предлагаться, надо мы принимать. и давать, товарищ уважаемый, быть понимать, что на мы сегодня смотреть не только палестина и арабский мир, на мы смотреть сегодня весь мир. мы часто задавать вопрос: вы, комитет по международный дело, вы, депутат государственный дума, когда-нибудь поддерживать справедливый позиция или вы быть потакать то, кто пытаться это делать совсем по-другому? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - никитчук. депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо. вы знать, вот очень как-то даже обидно, что ли, слушать то, что говорить иногда политика в наш парламент. владимир вольфович, ну вы себя считать русский человек. но разве когда-то мы ставить выше жизнь человеческий какой-то другой интерес? вы почему себя позволять торговать жизнь человек, слеза ребенок, который там сегодня уничтожать, убивать? вы посмотреть, югославия разбомбить, президент, невиновный человек, судить в европа. здесь сегодня массовый захоронение палестинец - очень многие молчать. в тот число вы пытаться сделать так, чтобы промолчать и парламент россия, хотя весь мир сегодня протестовать против то, что делать израиль в палестина. организация объединять нация принимать решение, а мы сегодня в российский парламент не мочь возвышать голос в защита палестинский народ?! я думать, что, если мы не проголосовать, это действительно быть позорно для мы. спасибо.
председательствующий. итак, ставиться на голосование пункт 26: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о срочный мера по прекращение насилие в палестина". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий пункт повестка день - проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация "о ситуация в российский черный металлургия". выступать рыжков николай иванович вместо райков. пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо. я думать, мы сейчас переходить к наш внутренний дело, потому что на внешний мы потратить очень много время. я хотеть напоминать, что америка, который, кстати, являться активный член вто, принимать решение повышать ввозный пошлина до 30 процент на наш металлопрокат. практически они закрывать свой рынок. мы потерять примерно четвертый часть наш экспорт, который кормить и бюджет, и в тот же время работать наш предприятие, они позволять мы сводить конец с конец. сейчас положение такой, что завод не мочь далеко продолжать работать, потому что наш рынок очень слабый. завод работать плохо, работать неуверенно, спрос на металлопрокат нет. поэтому создаваться вот такой положение, что наш предприятие сейчас оказываться на грань банкротство. ну и сам понимать, что очень многий предприятие являться градообразующий. если останавливаться завод - значит, заканчиваться весь жизнь в этот город. поэтому мы, ряд депутат, подготовить парламентский запрос в правительство. мы убедительно просить правительство рассматривать и принимать мера. мы намечать два-три мера, мочь быть, это мало, мочь быть, много, пусть правительство посмотреть, но оставлять ситуация такой, какой она сейчас, ни в кой случай нельзя. мы считать, надо внимательно посмотреть экспортный пошлина, надо внимательно посмотреть ввозный пошлина. в конец конец, мы должный защищать свой национальный рынок и защищать свой национальный экономика. я убедительно просить поддерживать этот запрос, с то чтобы все-таки еще раз тщательно взвешивать быть ситуация, который складываться в металлургия, потому что это не какой-то маленький фабрика, который быть работать или не быть работать - в целое ничто не изменяться в страна, а это целый ведущий отрасль наш экономика. я просить поддерживать этот запрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы данный постановление о парламентский запрос принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. следующий у мы - проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о мера по обеспечение порядок государственный регистрация и опубликование акт, издавать министерство труд и социальный развитие российский федерация и пенсионный фонд российский федерация". пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы принимать закон о пенсионный реформа: "о трудовой пенсия в российский федерация", "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация"... закон чрезвычайно грязный, содержать масса двусмысленность и масса противоречие. фактически начисляться пенсия не по закон и не по нормативный акт, зарегистрировать в общий порядок в министерство юстиция, а по письмо и телетайпограмм пенсионный фонд, который даже не являться орган исполнительный власть. поэтому в данный запрос содержаться просьба к премьер-министр касьянов навещать порядок в этот вопрос, поскольку масса противоречие на место. и весь документ, письмо и телетайпограмма пенсионный фонд не иметь сила, поскольку они не являться нормативный акт и в соответствующий порядок не зарегистрировать в министерство юстиция.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный постановление или по содержание запрос? пожалуйста, депутат гайнуллин. по мотив голосование, да, фарида исмагиловна? пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". оксана генриховна, я с большой уважение к вы относиться, как к профессионал, но закон принимать большинство голос ваш коллега. снимать, пожалуйста, этот слово: "грязный закон".
председательствующий. так, оксана генриховна отвечать, как мы делать чистый закон? дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. если это надо снимать из текст, я полностью согласный, это мы уточнять.
председательствующий. ясно. быть еще замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 29. юрий владимирович цыбакин здесь? пожалуйста, включать микрофон юрий владимирович цыбакин.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о задолженность открытый акционерный общество "судостроительный завод "северный верфь" (город санкт-петербург) федеральный бюджет и проверка законность проведение приватизация этот предприятие". данный проект проходить весь регламентный процедура. суть запрос в следующий. в 90-е год в ход реорганизация, проводиться в 1992-1994 год на аоот "северный верфь", иметь место манипулирование бюджетный средство, выделяться на строительство два эскадренный миноносец проект 956, который за символический плата быть передавать частный компания "судостроительный завод "северный верфь". затем этот эсминец быть продавать за 610 миллион доллар китай. командование вмф оценивать затрата на строительство два корабль с технический готовность около 70 и 40 процент соответственно с учет индексация в размер 6 миллион доллар сша. но, по оценка эксперт, сумма, подлежать возврат в федеральный бюджет, должный составлять не мало 150 миллион доллар сша. однако даже тот незначительный средство, который быть определять министерство оборона, в бюджет российский федерация до сей пора не возвращать. в связь с вышеизложенный мы обращаться в правительство с просьба проводить проверка обоснованность расчет данный сумма, который должный быть уплачивать в федеральный бюджет, а также осуществлять контроль за выполнение распоряжение правительство российский федерация от 24 июль 1997 год ј 1054рс, который и определяться порядок возмещение федеральный бюджет средство, израсходовать на строительство данный корабль. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, пункт 30 и 31 палата принимать решение проголосовать без обсуждение. по мотив голосование - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, здесь, я казаться, мы заблуждаться. в тот момент, в тот день они решать голосовать без обсуждение, но сегодня другой день у мы, мы на этот день не принимать решение. мы не мочь принимать решение постоянный, на весь оставаться год. в тот день, когда они быть в повестка день, с утро принимать решение не обсуждать, но тот день заканчиваться, и весь решение потерять юридический сила. поэтому все мочь не выступать, но я тогда по мотив все-таки сказать. мы должный прислушиваться к мнение депутат федулов. это правильный, хороший постановление, нужно посоветовать коммунист проводить второй восстановительный съезд в минск, вернуть название рсдрп, прекращать исключать геннадий николаевич из ряд свой партия, чтобы наш спикер мочь спокойно работать. поэтому это в помощь коммунист, потому что они тяжело сегодня...
председательствующий. владимир вольфович, я вы давать слово по мотив.
жириновский в. в. по мотив, да.
председательствующий. но дело в то, что ведь этот вопрос сначала решаться совет государственный дума, потом палата. этот постановление переходить, именно по они приниматься специальный решение голосовать они без обсуждение. но по мотив я давать слово то, кто пожелать выступать. пожалуйста. по мотив? шабанов александр александрович. потом - жириновский владимир вольфович, безбородов. по мотив.
шабанов а. а. спасибо, геннадий николаевич. я только по мотив, только по процедура. мы действительно принимать 19-го число решение рассматривать этот постановление без обсуждение, так и быть. но для то, чтобы успокаивать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация владимир вольфович жириновский, можно проголосовать еще раз. мы не против.
председательствующий. а это не требоваться. по мотив, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что каждый раз, когда мы отказываться обсуждать, - а это быть при голосование за гимн, при выборы какой-то наш руководящий структура - мы то самый сам себя обманывать и обделять. и плохо делать. любой страх перед обсуждение, любой страх не принимать положительный решение (или, наоборот, мы принимать ненужный решение) ничто хороший не нести. ученый подсчитывать, что 40 процент принимать государственный дума закон нереальный. вот наш торопливость - принимать. или, наоборот, мы отказывать в принятие. это же не против личность кто-то - вот там иван никитчук, еще какой-то коммунист, никифоренко, это проблема идеология, который мы навязнуть извне, и навязывать за деньги. она проваливаться, она никогда не быть. и надо помогать настоящий, честный член коммунистический партия российский федерация вернуть нормальный название рсдрп. они мочь вполне в минск собираться. лукашенко, президент, помогать, и на выборы пойти под знамя уже российский социал-демократический рабочий партия. или фракция большевик здесь быть называться. все быть ясно: вот фракция большевик, фракция лдпр, фракция центрист и меньшевик - "спс" и "яблоко". четыре политический фракция, четыре сила. мы как бы восстанавливать политический поле страна. но ведь ни в один страна мир нет больше в парламент коммунистический партия. с китай не нужно сравнивать, там это давно уже не коммунистический партия, а национал-патриотический. и это мы они навязнуть. на куба - это мы они навязнуть. то быть там, где за рубеж мы сила оружие, с помощь деньги навязнуть коммунистический доктрина, все проваливаться. а идея хороший. и под флаг глобализм сегодня тот же коммунизм в масштаб планета идти уже на американский доллар, с английский язык, под американский знамя. анас заставлять с вы как бы быть вот в ложа этот, в прокрустов ложе кпрф, кпрф... ведь посмотреть, зюганов геннадий андреевич - он же мучиться, он же понимать, что тупик. и что он делать? ну пожалеть хотя бы он! ну посмотреть, разборка в кпрф, когда действительно из-за то, чтобы лишать сам партия руководство комитет, вместо талантливый член кпрф во глава комитет оказываться человек не совсем талантливый.
председательствующий. владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. по мотив - я считать, что нужно проголосовать. уважать мнение наш депутат федулов. это не запрет кпрф. это... помнить, указание президент ельцин еще министр юстиция крашенинников. и он не выполнять то указание, потерять свой высокий пост министр. я считать, что нужно проголосовать. и пускай министр юстиция помогать коммунистический партия российский федерация оставаться - вот как человек они оставаться, они просто менять название партия, возвращать все хорошо известный название рсдрп.
председательствующий. я просить депутат: по мотив! пожалуйста, депутат безбородов. я вы давать слово, алевтина викторовна.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я сожалеть о то, что мы втягиваться в обсуждение, хотя 19 апрель быть принимать решение без обсуждение голосовать. а еще много сожалеть, что позиция фракция лдпр меняться каждый день по один и тот же постановление. я просить, геннадий николаевич, поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, мочь я поставлять на голосование? по мотив - алевтина викторовна апарин, и ставить... (шум в зал.) да, депутат вульф настаивать. (выкрик из зал.) от фракция, пожалуйста, алевтина викторовна, по мотив.
апарина а. в. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью поддерживать предложение прекращать обсуждение, поскольку это не входить в наш функциональный, так скажем, обязанность - обсуждать, запрещать ли, не запрещать партия. ну, владимир вольфович сегодня надо себя проявлять, показывать. ну сколько ж можно?! быть у мы конституция, быть регламент. поэтому то, что надо обсуждать, давать обсуждать, а здесь каждый вправе путем голосование высказывать свой мнение. я также поддерживать предложение о то, чтобы приступать к голосование.
председательствующий. я просить депутат вульф все-таки не настаивать на выступление. (выкрик из зал.) от фракция, фракция давать добро? пожалуйста, депутат вульф. по мотив.
вульф а. ю. я очень короче от фракция "спс", дабы не быть никакой политический спекуляция, хотеть сказать, что фракция "спс" не быть голосовать за этот постановление - не потому, что мы очень любить коммунист или идеология коммунизм, а потому, что считать, что соревнование идеология должно проходить в чистый, абсолютно чистый правовой поле, и каждый партия, каждый идеология иметь право на существование. и будущее определять, за кто оно быть, за один или за другой. поэтому мы не быть голосовать по этот постановление. мы считать он политически вредный, в крайний степень несвоевременный и оскорбительный по отношение к тот 30 процент население, который поддерживать коммунистический партия.
председательствующий. ставить на голосование постановление под номер 30. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
голосоваться постановление под номер 31. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) все у вы на рука, коллега, поэтому все уже давно определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
так, семеро смелый и там и там. пункт 32 - проект постановление "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о вещание радиостанция "свобода" на чеченский язык на территория северный кавказ". пожалуйста, сергей николаевич шишкарев, заместитель председатель наш международный комитет.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что 3 апрель радиостанция "свобода", который финансироваться конгресс соединять штат америка, начинать вещание на территория северный кавказ на чеченский язык. происходить это вопреки официальный позиция российский руководство, который быть заявлять в соответствующий нота и в москва передавать в посольство соединенный штат. в нота, в частность, говориться, я цитировать: "инициирование специфический пропагандистский вещание на регион, в тот число на чечня, где в рамка антитеррористический операция предприниматься активный шаг по противодействие экстремизм и религиозный фанатизм, мочь осложнять усилие федеральный власть по стабилизация ситуация в этот район". далее в документ мид россия говориться, что этот шаг несовместимый с общий борьба с терроризм, с дух формироваться между россия и сша отношение партнерство. депутат - член комитет по международный дело поддерживать точка зрение мид. хотеться бы также добавлять, что попытка официальный лицо сша успокаивать российский сторона мы не устраивать. напоминать также, что 20 март этот год сенат соединять штат америка принимать резолюция по чечня под номер 213. документ этот выдерживать в высокомерно назидательный интонация. бандит, осуществлять террор против официальный власть чеченский республика и гражданский население,снова именоваться повстанец. делаться попытка отделять террорист сподвижник враг америка усама бен ладен от гражданин масхадова, сидеть, между прочее, с он в один окоп. и в очередной раз наставлять президент россия вступать с он в переговоры. естественно, мы мочь ожидать, что воля хозяин, выражать в резолюция сенат, быть транслироваться в эфир радиостанция "свобода", что означать, что радиостанция не смочь придерживаться информационный нейтралитет, который необходимый в информационный работа в такой сложный регион, как северный кавказ. следовательно, вещание радиостанция на чечня на чеченский язык мочь реально осложнять работа федеральный власть по формирование демократический институт и структура власть, по восстановление экономика, а также по защита право и свобода гражданин российский федерация на территория чеченский республика. вдвойне печально, что наш зарубежный коллега принимать оба решение - ирезолюция сенат, и решение о вещание на чечня на чеченский язык, проигнорировать официальный позиция страна, который они называть партнер по борьба с международный терроризм. данный легкомысленный решение, основывать на индивидуальный подход сша к вопрос международный политика, мы оценивать как проявление не просто двойственный стандарт, а двойной мораль. и очень надеяться, что в рамка наш парламентский контакт мы удаваться все же убеждать американский коллега в очевидный несвоевременность такой шаг. подобный проявление неуважение к политический воля россия не мочь оставаться без ответ. в этот связь мы обращаться к наш правительство с вопрос, предложение. здесь я хотеть бы подчеркивать: идти нагнетание в средство массовый информация вопрос, будто российский парламент выступать с предложение о прекращение вещание. нет, дело не в это. мы обращаться к правительство с то, чтобы попытаться разбираться в вопрос функционирование радиостанция. мы интересовать, какой образ радиостанция "свобода" получать лицензия на вещание в российский радиоэфир и на какой начало работать данный радиостанция на территория российский федерация. являться ли этот начало паритетный? отчего наш радиостанция, например, "голос россия" не иметь аналогичный условие в соединенный штат? что планировать предпринимать правительство россия, чтобы нейтрализовать очень вероятный отрицательный эффект от вещание радиостанция "свобода" на северный кавказ? мы также хотеть знать, что планировать правительство предпринимать для качественный улучшение информирование население чеченский республика о действие орган государственный власть российский федерация и администрация чеченский республика, направлять на восстановление мир, законность, правопорядок и демократический норма жизнь. сообщать также (я заканчивать, геннадий николаевич), что сегодня радиостанция "свобода" зарегистрировать официально как средство массовый информация со стопроцентный иностранный капитал и иметь лицензия на вещание на территория москва. подобный право быть предоставлять 27 август 1991 год указ президент ельцин. процесс демократизация и укрепление государственность российский федерация, который встречать понимание и поддержка ее гражданин, вызывать в сша, на наш взгляд, аллергия, который выражаться в такой откровенно недружественный шаг, о который быть сказать выше. поэтому мы считать, что правительство обязанный предпринимать ответный мера в соответствие с закон российский федерация и требование борьба с терроризм и укрепление законность и порядок в наш страна. благодарить за внимание.
председательствующий. так, быть ли вопрос? депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. да и вопрос, и реплика в связь с это, как бы по мотив. дело в то, что российский радиостанция в эфир соединять штат нет. фсб и внешний разведка никто не финансировать против сша. а тут мы получать просто унизительный акт борис николаевич ельцин в август 1991 год: он нужно быть подспорье, чтобы бороться с советский власть. вот мы получать теперь радиостанция, который бороться с русский народ, русский культура, российский государство, и не только в связь с чечня, по многий позиция. если умный человек слушать этот радиостанция, они должный уже возмущаться. даже степашин, который ставить вопрос о прекращение эфирный вещание "свобода", право вполне. надо проявлять мы гражданский ответственность, государственный подход в этот дело.
председательствующий. пожалуйста, депутат вульф, по мотив. и еще депутат сафиуллин.
вульф а. ю. я тоже против пропаганда терроризм через средство массовый информация, но хотеть обращать внимание уважаемый коллега на то, почему радиостанция "свобода", вещать на чеченский язык, однозначно находить свой аудитория. весь дело в определенный информационный вакуум, который образовываться на территория республика, где получать информация о складываться там ситуация, о ход контртеррористический операция, можно только один - официальный точка зрение. к сожаление, этот точка зрение односторонний и не всегда объективный. а в этот ситуация, естественно, быть слушаться и быть иметь популярность другой, альтернативный точка зрение. во-вторых, правовой оценка. хотеть сказать, что у мы по закон "о средство массовый информация" иностранный средство массовый информация ограничивать только в часть телевизионный вещание, и то тот телевизионный канал, который вещать на 50 и много процент территория российский федерация, но это не иметь никакой отношение к радиоканал. в-третьих, чем много запрещать, тем много быть слушать. это эффект от противный. и совершенно не нужно в данный случай делать дополнительный реклама. в-четвертых, у мы очень плохой воспоминание, связывать с то, как у мы глушить радио "свобода" и "голос америка", но, несмотря на это, интеллигент на кухня пытаться слушать. давать не быть идти по этот же самый запретительный путь. а если мы говорить о то, что мы проигрывать информационный война в чечня, то мы она проигрывать не по причина то, что мы вовремя не запрещать что-то там, а по причина то, что мы не мочь подготовить действительно качественно, профессионально работать в этот поле журналист, который мочь бы достойный, объективно освещать со весь сторона событие, который происходить в чечня. не надо собственный непрофессионализм пытаться прикрывать какой-то силовой метод. я считать, что принятие подобный род постановление несвоевременный, и поддерживать он не быть. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, сейчас. коллега, только, пожалуйста, по мотив. депутат сафиуллин. потом - депутат жириновский.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, нейтрализовать передача радиостанция "свобода" на чеченский язык можно только один способ - организация передача на чеченский язык "радио россия". запретительный мера этот неприемлемый. сегодня, к сожаление, "радио россия" не вещать на язык народ россия. и для татарский и башкирский народ, и по весь россия сегодня, к сожаление, единственный источник информация, радиоинформация, являться радио "свобода". мы, татарин и башкир, за это благодарный конгресс соединенный штат америка. но мы быть бы в десять раз большой благодарный, если бы татарский радио, башкирский вещание, чеченский и другой вещание быть организовывать самый россия для народ россия. к сожаление, министр информация и печать, выступать здесь перед мы парумесяц назад, заявлять, что тело- и радиовещание на язык народ россия это экономически невыгодно, то быть он причислять народ россия к нерентабельный народ, убыточный народ. вот ответ на это. к сожаление, недавно состояться конкурс и продавать единственный вещать стопроцентный на татарский язык радиостанция на FM-волна в казань. тринадцать радиостанция вещать на русский язык, один-единственный вещать на татарский, но и она сейчас уже продавать. поэтому мы сейчас ждать информация. у мы быть право на информация, свобода на информация. мы требовать, чтобы россия ратифицировать европейский хартия региональный язык или язык меньшинство, где россия обязываться перед совет европа открывать не менее один радиостанция, не мало один телеканал для вещание на язык народ россия. и нечего винить американец, надо на себя оглядываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что здесь непоследовательный позиция фракция "спс". депутат вульф мы в один случай говорить, что нельзя запрещать, и голосовать, так сказать, вернее, выступать против запрет коммунистический партия российский федерация, но в тот же время говорить: пусть вещать американский радиостанция "свобода" на кавказ. это хороший показатель то, что определенный сила нужно в наш страна - чтобы быть коммунистический ярмо, тупиковый идеология. пусть это быть вечно, чтобы россия никогда не смочь становиться нормальный страна. и пускай быть разнобой в решение национальный вопрос, навязнуть тот же доктрина. потому что, если бы не быть 1917 год и неправильный ленинский национальный политика, сегодня кавказ чувствовать бы себя куда спокойно и весь остальной регион. поэтому нужный последовательность какой-то: или мы защищать страна от любой вид экстремизм... в тот число и позиция по ближний восток - мы вот сейчас принимать постановление. все вразнобой делать! коммунистический партия не запрещать, поддерживать палестинец на ближний восток, что мы польза никакой не приносить, и пытаться или запрещать, или не запрещать радиостанция "свобода" на кавказ. только в россия можно совершать такой непоследовательный, нелогичный действие. во весь три постановление - принимать, непринятый - все против россия. вот мы сегодня принимать - это все против россия. депутат вульф, вот к ваш, так сказать, сведение. вот так делаться политика. этот постановление, весь три, мы наносить огромный ущерб. оставлять коммунистический идеология, останавливать чужой война, который мы ничто не мешать, но мочь бы давать мы доход, и пытаться не мешать - не мешать по позиция депутат вульф - разрушать российский федерация изнутри. ведь в америка существовать правило: каждый год весь радиостанция проходить контроль. если они соответствовать стандарт американский политика, они давать лицензия на вещание на следующий год. а мы почему так не мочь делать? давать делать так. то быть вещать на любой язык можно, на любой тема, это не запрещаться, это вопрос статус радиостанция. если, когда она давать лицензия, обговаривать вопрос формат вещание и логика вещание, значить, онадолжный в соответствие с этот логика действовать. сегодня она нарушать мы вправе останавливать ее деятельность. и не надо ссылаться на то, что кто-то хотеть что-то слышать на весь язык. давать радиостанция "маяк" быть вещать на весь америка. вот сейчас я ждать радиостанция "эхо москва", ее филиал в чикаго, но это русский община ждать, ведь через нью-йорк я не мочь вообще вещать на весь америка. русский хотеть слышать мой голос - сейчас я пойти, я ждать прямой эфир в мой кабинет, но это на деньги наш российский эмигрант, там 300 тысяча, они оплачивать этот радиостанция. поэтому на хозрасчет любой радиостанция мочь действовать. но город москва не должный помогать тот, кто разрушать российский федерация. поэтому нужный последовательность. мы не должный вмешиваться в дело на ближний восток, а мы принимать постановление: 227 голос... это непонятный позиция группа "регион россия...", они не согласовывать, получаться не "союз четыре", а "антисоюз четыре", они сам по себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, сергей николаевич шишкарев. именно два слово.
шишкарев с. н. два слово. коллега, еще раз повторять: в этот запрос нет ни слово о то, чтобызапрещать вещание. главный мысль этот обращение к правительство обращать внимание на существующий проблема и еще раз подчеркивать необходимость собственный квалифицированный, качественный вещание в качество альтернатива на регион северный кавказ и прорабатывать механизм на тот случай, если быть переходить какой-то граница, если действительно вещание радиостанция быть наносить реальный ущерб. вот для это должный быть разрабатывать механизм.
председательствующий. ясно, сергей николаевич. все все прочитывать и все все понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление с обращение к правительство? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 33. пожалуйста, анатолий семенович иванов, кратко излагать суть.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в соответствие с правило взыскание на основание исполнительный лист судебный орган средство по денежный обязательство получатель средство федеральный бюджет, утверждать постановление правительство, исполнительный лист предъявляться в орган федеральный казначейство по место открытие лицевой счет должник только взыскатель. вместе с то в соответствие с гражданский процессуальный кодекс и федеральный закон "об исполнительный производство" предусматривать, что по желание взыскатель исполнение судебный решение обязанный заниматься и судебный пристав-исполнитель. сам взыскатель добиваться исполнение решение суд, когда ответчик являться государство, то быть минфин, чрезвычайно трудно, особенно человек пожилой возраст и малоимущий, который по разный причина не в состояние это сделать сам и не иметь материальный возможность производить взыскание через свой представитель. в прилагать к парламентский запрос материал говориться о мытарство тот гражданин, который решать поспорить с государство. самый трудный для они - не выигрывать дело в суд, а добиваться исполнение решение суд, и прежде все по причина ограничение их право на взыскание через пристав-исполнитель. с цель избавление многий гражданин от их мытарство в парламентский запрос предлагаться обращаться к правительство, чтобы оно изменять правило взыскание, предусматривать в они возможность для взыскатель добиваться исполнение решение суд при взыскание средство федеральный бюджет через судебный пристав-исполнитель. просить давать парламентский запрос поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? по-моему, тема очень ясный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
коргунов - за? (выкрик из зал.) депутат коргунов просить переголосовать данный проект постановление. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я думать, вы без карточка и ваш голос 226-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление о парламентский запрос в адрес председатель правительство? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, здесь не процедурный, надо 226 голос для принятие решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
постановление принимать. проект постановление под номер 34. владимир сергеевич чертищев, пожалуйста.
чертищев в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега, ваш внимание представлять проект парламентский запрос "о мера, принимать правительство российский федерация по отношение к компания - инвестор проект "сахалин-1" и "сахалин-2" в цель обеспечение порядок проведение конкурс на поставка материал и оборудование для реализация проект на условие раздел продукция". история вопрос. в 1994 и 1995 год правительство российский федерация заключать договор с компания "сахалин энерджи..." и "эксон нефтегаз..." по разработка нефтегазовый месторождение на условие раздел продукция по проект "сахалин-1" и "сахалин-2". и в настоящий время этот проект находиться на стадия выполнение наиболее капиталоемкий работа, и в связь с это проводиться конкурс на поставка материал и оборудование для реализация этот проект. и этот конкурс на поставка материал и труба должный быть проводиться на основание проектный документация, утверждать в установленный порядок госстрой российский федерация. однако компания "сахалин энерджи..." и "эксон нефтегаз..." проводить свой конкурс на поставка материал и труба, а также осуществлять предварительный квалификационный отбор участник предстоящий конкурс самостоятельно, несмотря на то что в отношение проектный документация, на основа который составляться конкурсный документация, не получать положительный заключение в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. этот принципиальный обстоятельство позволять включать в конкурсный требование, распространять компания-инвестор, требование, ориентировать на продукция иностранный производитель. например, запрос о поставка труба для реализация проект "сахалин-1" составлять исходить из размер труба в соответствие с американский стандарт и не предполагать использование труба, размер который соответствовать российский стандарт. много то, во многий случай указываться на необходимость использованияматериалы только иностранный производитель. такой ориентация компания инвестор проект на продукция преимущественно иностранный производитель являться один из основной причина практический отсутствие российский предприятие в подрядный работа по соглашение о раздел продукция, что прямо ущемлять отечественный товаропроизводитель. учитывать вышеизложенный и принимать во внимание важность этот вопрос, мы просить вы, коллега, от имя группа депутат поддерживать указанный парламентский запрос. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, логинов андрей викторович, по ведение.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы рассматривать блок постановление и переходить к законопроект первый чтение. у мы просьба. под пункт 39 идти проект федеральный закон "о кредитный кооперация". он быть вносить правительство еще 15 март 2001 год. комитет тоже достаточно давно подготовить он к рассмотрение. законопроект переносить из повестка в повестка. и мы просить бы рассматривать этот вопрос сейчас, поскольку присутствовать здесь официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство анатолий андреевич михалев.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, я не просить вернуться к постановление о 80-летие пионерский организация. вы не акцентировать внимание, что там обращение к ребенок и молодежь россия. если нечего сказать, как можно тут насильно заставлять слово молвить! я вносить предложение вернуться к пункт 22 - проект постановление о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов. ведь многие из вы демонстрировать религиозность, сейчас демонстрировать, что вы соблюдать пост, готовиться к пасха, но господь бог зачитывать не то, что вы есть каша вместо бифштекс, а зачитывать наш поведение, наш духовность, наш нравственность. какой же мы православный, если мы не поддерживать этот проект постановление?! я предлагать, геннадий николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. вернуться, да? пожалуйста, ирина муцуовна, вы вести заседание.
хакамада и. м. алевтина викторовна, мы уже возвращаться, мы дважды голосовать.
председательствующий. пожалуйста, давать еще 30 секунда алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. я приносить извинение. я человек православный. некорректный с ваш сторона говорить о то, что не надо к это возвращаться. я настаивать на то, чтобы мы вернуться к этот проект постановление. хоть трижды. спасибо.
председательствующий. к сожаление, в регламент не прописывать этот норма. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        59,8%
проголосовать против 88 чело. 40,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы проект постановление под номер 22 принимать? пожалуйста, определяться голосование, чтобы по десять раз потом не возвращаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, представитель правительство предлагать, чтобы мы с вы сейчас рассматривать законопроект под пункт 39. кто за то, чтобы сейчас рассматривать он, поскольку здесь присутствовать докладчик от правительство? просить определяться голосование. пункт 39. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не соглашаться. пойти тогда по порядок. у мы сейчас должный пойти законопроект под пункт 36, но владимир николаевич лысенко отсутствовать. так, пункт 37. владимир олегович семенов тоже отсутствовать. пункт 38. павел владимирович крашенинников. отсутствовать. и как раз подходить к пункт 39: проект федеральный закон "о кредитный кооперация". пожалуйста, анатолий андреевич михалев.
михалев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! за последний десятилетие в ход проводить преобразование в россия сформировываться сектор малый предпринимательство. только в сельский хозяйство в настоящий время функционировать 265 тысяча крестьянский хозяйство, около 14 тысяча малый сельскохозяйственный предприятие. однако развитие данный сектор экономика во многое сдерживаться из-за недостаток кредитно-финансовый обеспечение, усложнение процедура получение и дороговизна обслуживание кредит. существовать в российский федерация значительный число кредитный кооператив с член - физический и юридический лицо остро нуждаться в наличие правовой поле для их деятельность.
председательствующий. прощать, пожалуйста. франц адамович, попросить, чтобы ваш коллега садиться. ну что вы, докладчик стоять, а вы спина повертываться! пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. сельский кредитный кооператив на сегодняшний день - это доступный экономически стабильный организация, который мочь сформировывать реальный финансовый сеть на село. данный кооператив создаваться на основа общий положение гражданский кодекс российский федерация о потребительский кооперация и региональный законодательный акт.кредитный кооператив весь вид с различный цель и состав член необходимый часть система микрофинансирование российский федерация, который предусматривать более ускоренный рост средство кредитный кооператив, обеспечение право членство в кредитный кооператив, открытие доступ для мелкий сельскохозяйственный товаропроизводитель, упрощенный и ускоренный процедура заем денежный средство, существенно низкий уровень издержки затрата. субсидиарный ответственность и социальный давление обеспечивать дополнительный к традиционный для банковский система возвратность кредит привлекательность для международный донор кредитный кооператив с член - физический и юридический лицо. основной задача кредитный кооператив ставиться финансовый обеспечение член кооператив, прежде все предоставление заем на принцип взаимопомощь и взаимовыгодность. в тот же время они не являться кредитный организация, не осуществлять банковский операция. проект федеральный закон "о кредитный кооперация", во-первых, носить рамочный характер и призванный определять правовой поле существовать и создаваемый кооператив, во-вторых, охватывать весь вид кредитный кооператив, отражать складываться разнообразие правовой статус субъект малый форма хозяйствование. концепция проект закон не предусматривать передача сбережение член кооператив в доверительный управление, возможный только заем кооператив член кооператив. следующий. закон позволять в перспектива расширять функция кредитный кооператив с соответствующий лицензирование. контроль за создание и деятельность кооператив предлагаться осуществлять орган, регистрировать кооператив. привлечение бюджетный ассигнование на развитие кредитный кооператив данный законопроект не предусматриваться. принятие законопроект не повлечь за себя признание утрачивать сила постановление, изменение и дополнение действующий нормативный правовой акт или принятие новый. выражать надежда, что вы поддерживать представлять проект федеральный закон "о кредитный кооперация". закон пузановский о кредитный потребительский кооперация быть существовать в предел рамка данный закон "о кредитный кооперация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, анатолий андреевич. николай петрович киселев, от комитет по экономический политика. пожалуйста.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все, я бы хотеть поблагодарить депутат этот созыв за то, что лето прошлый год удаваться принимать очень важный закон для развитие весь кредитный кооперация, который называться "о кредитный потребительский кооператив гражданин". этот закон в дума быть почти шесть год. благодаря большой помощь депутат пузановский, мы все-таки этот вопрос решать, и президент в прошлый год подписывать данный закон. он действительно позволять создавать кооператив физический лицо и решать очень важный проблема, что сегодня активно поддерживаться. закон, который сегодня вносить правительство и о который очень сжато, короче и ясно докладывать анатолий андреевич михалев, дополнять и значительно расширять наш возможность в развитие кредитный кооперация. я еще раз хотеть подчеркивать, что это рамочный закон, который сегодня позволять развивать он далеко, разрабатывать целый серия закон о кооперация. надо сказать, что многий депутат государственный дума уже активно включаться в процесс этот законотворческий работа. он действительно позволять объединять усилие и юридический, и физический лицо и достаточно хорошо прописывать в этот план. что у мы сегодня немножко вызывать опасение? мы необходимо ко второй чтение... я надеяться, что вы поддерживать этот законопроект, потому что комитет по экономический политика и предпринимательство активно поддерживать этот законопроект, ибо этот законопроект идти от практический реализация тот, что сегодня уже быть в наш россия. много чем в 40 регион такой кооператив существовать, и надо сказать, что во многий суд, к сожаление, к их регистрация относиться неоднозначно. а по юридический проблема, относиться к вопрос работа этот кооператив, бывать прямо противоположный решение суд. поэтому сегодня, обобщать наш практика, повторять: этот закон нужный не только для сельскохозяйственный работник, этот закон нужный для рабочий поселок, этот закон необходимый в первый очередь и для наш лесной поселок. надо еще раз напоминать сегодня, что крупный и средний банка к этот категория человек, нуждаться в организация свой бизнес, конечно, идти не мочь. больше то, наблюдаться обратный тенденция. в последний время наиболее крупный и мощный государственный участник - сберегательный банк значительно сокращать филиал, в первый очередь в сельский местность, а финансовый ресурс, который идти от пенсионер в этот банк, опять же через область, оседать в столица российский федерация. в связь с это комитет по экономический политика активно поддерживать данный законопроект. должный сказать, что не так давно состояться заседание "круглый стол" с участие наш коллега из другой страна, из ближний и дальний зарубежье, где накоплять огромный, уже много чем столетний опыт развитие кредитный кооперация, и я думать, что сегодня нет необходимость, так сказать, долго агитировать вы за это. если быть вопрос к анатолий андреевич и ко я, то пожалуйста. я хотеть бы заканчивать вот что. быть немало слово произносить в последний год о поддержка мелкий и средний бизнес. наш комитет по экономический политика и предпринимательство, подкомитет, возглавлять депутат гвоздевой, неоднократно обращаться к правительство, вносить конкретный программа поддержка развитие малый и средний предпринимательство. и наконец, благодаря уже, наверное, активный участие президент российский федерация этот вопрос сегодня получать государственный статус. но самый главное - это то, что законопроект, который быть вносить правительство по этот вопрос и который быть еще долго-долго пробиваться, долго решаться, финансовый пока по-прежнему не смочь быть обеспечивать из государственный бюджет. поэтому привлечение огромный масса деньги свободный, быть то в зеленый валюта или в рубль, позволять при принятие этот закон значительно расширять поддержка именно малый и средний бизнес, причем в первый очередь с точка зрение развитие предпринимательский активность. я благодарить вы за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. поддерживать!
председательствующий. поддерживать сразу. николай петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? так, депутат сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы, видимо, уже даже опаздывать с принятие этот закон. вопрос кредитование сельский товаропроизводитель являться, пожалуй, второй после земельный отношение, второй проблема в агропромышленный комплекс. вы знать, что сегодня существовать монополист, банка, который диктовать свой условие находиться в тяжелый положение сельский товаропроизводитель, поэтому принятие этот закон помогать расширять сфера кредитование в агропромышленный комплекс. и я просить бы вы поддерживать этот законопроект. думать, что он должный оказывать неплохой помощь наш сельчанин. поэтому просьба поддерживать этот законопроект сегодня.
председательствующий. депутат семенов. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". я хотеть как раз предлагать не обсуждать долго, а проголосовать и принимать этот законопроект.
председательствующий. так, представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот аргумент депутат сухой, что закон давно надо быть принимать, он оправдывать, с один сторона, но задержка с принятие этот законопроект, к сожаление, связанный с внесение и принятие государственный дума ранее, скажем, узкопрофильный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". еще тогда правительство ставить вопрос о то, что надо принимать закон более широкий содержание. и сейчас складываться такой коллизия, который как раз в течение несколько месяц мы пытаться разрешать. данный законопроект быть подготовить правительство еще в прошлый год, если я память не изменять, а то, мочь быть, и рано. так вот, мы сейчас с вы попадать в такой ситуация. дума принимать, совет федерация одобрять, президент подписывать и, соответственно, вводить в действие федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". законопроект, вносить правительство... да, из название понятно, что тот закон касаться порядок деятельность кредитный потребительский кооператив, создавать физический лицо. в законопроект, который вы сейчас рассматривать, речь идти как о кооператив, создавать физический лицо, так и о кооператив, создавать юридический лицо, и о смешать, то быть создавать и юридический, и физический лицо. возникать вопрос: что делать с тот закон, который уже вступать в действие, то более что быть там определенный различие, касаться использование привлекать средство гражданин? в два слово попытаться пояснять. в закон пузановский привлекать средство гражданин мочь использоваться как депозит обезличенный, то быть, если вы передавать, вкладывать в кооператив свой средство, они обезличиваться, и кооператив использовать они как собственный средство для кредитование член кооператив без, скажем, определенный гарантия возврат вы как передавать этот средство в пользование кооператив. правительственный вариант предлагаться заключать индивидуальный договор с каждый член кооператив, который передавать свой средство кооператив в пользование на условие индивидуальный договор, под гарантия возврат, с указание процент за пользование этот средство и так далее. вот это являться основной камень преткновение и предмет обсуждение в течение многий месяц. в конечный итог правительство соглашаться - я говорить это для стенограмма, чтобы потом, при доработка этот законопроект, весь этот замечание быть учитывать, в противный случай мы опять попадать в коллизия два закон, - правительство соглашаться с то, что в данный законопроект ко второй чтение быть давать перечень организационно-правовой форма кредитный потребительский кооператив, включая и тот форма, который прописывать в закон пузановский, условно быть так он называть. также сделать ссылка, что отдельный форма кредитный потребительский кооператив, вернее, их деятельность, мочь регулироваться отдельный, специальный федеральный закон. такой образ, мы сохранять тот форма кредитный потребительский кооператив гражданин, который уже функционировать на основа закон пузановский, и вводить широкий перечень организационно-правовой форма кредитный потребительский кооператив, который предлагаться правительство. вот при условие выполнение, вернее, учет этот замечание мы просить поддерживать данный законопроект и при доработка ко второй чтение вносить туда соответствующий дополнение. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, депутат коваль и шохин отзывать закон под номер 42, поэтому он не быть больше кочевать в другой повестка, он считаться отзывать. коллега, у мы оставаться время только на протокольный поручение и парламентский запрос. протокольный поручение. давать так, как у вы, олег иванович, в такой порядок рассматривать. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! из шестнадцать протокольный поручение мы не мочь согласовывать два протокольный поручение. я перечислять тот, который согласовывать: это протокольный поручение резник борис...
председательствующий. так, давать сразу... тормознуть немножко. быть ли у депутат замечание по данный поручение? нет. далеко.
ковалев о. и. коваленко павел иванович.
председательствующий. нет замечание? нет.
ковалев о. и. депутат махачев.
председательствующий. быть ли замечание? нет.
ковалев о. и. драпеко.
председательствующий. быть ли замечание? нет.
ковалев о. и. майтаков - два поручение. все нормальный.
председательствующий. быть замечание? нет.
ковалев о. и. никитчук.
председательствующий. быть замечание? нет.
ковалев о. и. попов.
председательствующий. быть замечание? нет.
ковалев о. и. по протокольный поручение депутат вульф быть замечание. он предлагать комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство давать правовой оценка действие аппарат полномочный представитель. это вне компетенция этот комиссия, поэтому такой протокольный поручение просто не мочь быть выполнять.
председательствующий. отклоняться. андрей юрьевич, вы надо просто переписывать, выбирать корректный формулировка и на следующий заседание мочь вынести. далеко.
ковалев о. и. далее. апарина, плетнев - поручение комитет по дело федерация и по госстроительство. проходить.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет.
ковалев о. и. апарин, плетнев - комитет по регламент и руководитель аппарат. проходить.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет.
ковалев о. и. смолин. проходить.
председательствующий. быть замечание у депутат? нет.
ковалев о. и. поручение депутат рыбаков мы не мочь подтверждать, поскольку здесь поручаться комитет государственный дума по безопасность проводить проверка деятельность городской прокуратура санкт-петербург, что вне они компетенция. они просто не смочь это сделать.
председательствующий. сниматься, тот же самый - пусть подготовить, находить корректный формулировка. все, олег иванович?
ковалев о. и. все.
председательствующий. коллега, я сейчас зачитывать, у мы быть один, вернее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев включать микрофон. да, жириновский владимир вольфович три протокольный поручение давать.
ковалев о. и. три протокольный поручение жириновский: комитет по дело федерация и региональный политика...
председательствующий. быть замечание у депутат? нет.
ковалев о. и. и второй - этот же комитет...
председательствующий. подождать, у никитчук быть замечание. по этот? нет. так, далеко.
ковалев о. и. второй - этот же комитет. тоже проходить.
председательствующий. так, и третий.
ковалев о. и. и третий - комитет по бюджет и налог. тоже проходить.
председательствующий. нет замечание у депутат? нет. коллега, мы приходить ответ на один парламентский запрос. депутат боос обращаться к касьянов, 19 апрель отвечать гордеев. уважаемый коллега, на это наш сегодняшний работа завершаться. все большой спасибо. завтра состояться совет дума. закон, который сегодня не попадать в повестка день, скоро все уходить на май, потому что в пятница у мы быть большой вопрос, связывать с наш законодательство о право гражданин на участие в выборы и в референдум. 
