19 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал.
19 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, записываться для предложение по повестка день. список показывать. пожалуйста, депутат кобзон иосиф давыдович. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка уважаемый кобзон иосиф давыдович. (оживление в зал.) уважать председатель и уважаемый депутат дума! предлагать пункт 28 и 29 из сегодняшний повестка исключать. мотивация перед голосование.
председательствующий. депутат скоч, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат алкснис по карточка скотать. просить включать в повестка день вопрос о постановление о создание комиссия по расследование обстоятельство взрыв дом в москва и волгодонск в сентябрь 1999 год. объяснение при голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хакамада - это вы, борис борисович? ясно, все с псевдоним. сейчас попов, потом вы. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". с ваш позволение, без псевдоним. я просить включать в повестка день вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин. речь идти об обращение в связь с предстоять рассмотрение налоговый кодекс (о дорожный налог и сбор). мотивировка быть поздно, при рассмотрение.
председательствующий. проект постановление, да? так, вместо депутат хакамада депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить снимать сегодня пункт 2, закон "о гражданство...", перенести он на среда. мотивация при выступление.
председательствующий. так, депутат бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два месяц в повестка день стоять законопроект "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", совет дума решать, чтобы он стоять в повестка день. к сожаление, сегодня мы обнаруживать, что он в повестка день не находиться. убедительно просить сразу после законопроект, который поставлять на фиксированный время, рассматривать и данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать сегодня из повестка день пункт 28 и 29 исключать.
председательствующий. пожалуйста, коваленко павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться, кто и на какой основание набивать наш почтовый ящик всевозможный издание. непонятно, по какой критерий отбирать газета, там, я не знать, "время МН", "социалистический россия", какой-то "аркаим", какой-то левацкий, профашистский... если этот решение - значит, хотеться бы знать, на какой основание выбирать вот именно этот издание. если нет, если это чей-то самодеятельность, то тогда вопрос к служба охрана.
председательствующий. так, пожалуйста, барлыбай халиль абубакирович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". резник по карточка барлыбаев. уважаемый коллега, я просить рассматривать протокольный поручение о проверка факт коррупция и злоупотребление чиновник министерство экономический развитие и торговля российский федерация при осуществление лицензирование туроператорский и турагентский деятельность. мотив при обсуждение.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать в повестка день короткий постановление о срочный направление делегация государственный дума для встреча с руководство палестинский автономия.
председательствующий. шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы 18 апрель заслушивать послание президент россия федеральный собрание и наш народ. путин ни слово не сказать, как подымать жизненный уровень наш народ, который становиться плохо жить, чем два год назад. в свой послание он ни слово не сказать, как вывести страна из кризис, что нужно сделать, чтобы зарабатывать полуразваливаться наш завод и фабрика, как подымать сельский хозяйство, как ликвидировать безработица, нищета, голод, болезнь, преступность и наркомания, но зато останавливаться на реформа, и особенно на жилищно-коммунальный и на реформа армия. после этот реформа народ быть жить в землянка, армия быть развалить, а россия уничтожать. нужно прекращать весь вредный реформа, наносить ущерб страна и народ.
председательствующий. предложение по повестка день.
шандыбин в. и. я сказать: прекращать весь реформа, наносить ущерб наш народ.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка вульф. уважаемый коллега, на пленарный заседание в среда большинство депутат почему-то не поддерживать предложение заслушивать в рамка "правительственный час" глава мвд грызлов по вопрос о борьба с национальный и политический экстремизм. между то чуть ли не каждый неделя мы узнавать о новый жуткий преступление, который совершаться на национальный почва, в тот число на день буквально узнавать о разгром армянский могила на кладбище в краснодарский край. я предлагать повторно поставлять вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" (если нет возможность приглашать в весенний сессия, то в начало осень) министр внутренний дело борис грызлов по вопрос о мера, принимать министерство внутренний дело по борьба с национальный, политический и религиозный экстремизм на территория российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" (если быть продлять сессия, то на весенний, если нет, то на осенний) касьянов михаил михайлович по вопрос о состояние прикладной наука и основной приоритет правительство в промышленный и научно-технический политика в среднесрочный перспектива, о мера правительство по предотвращение технологический деградация российский федерация. обоснование давать поздно.
председательствующий. омаров гаджимурад заирбекович. пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". по карточка омаров махачев. уважаемый коллега, вчера президент вносить ясность: банда погромщик, безнаказанно убивать человек, - это, по суть, организованный преступный сообщество. до сей пора правоохранительный орган устраняться от борьба и наказание фашиствующий молодежный группировка, а мы никак не мочь набирать достаточно голос и приглашать фсб и прокуратура, чтобы мы давать четкий информация. вчера убивать, вырезать семья азербайджанский, вместе с ребенок, на день убивать афганец, который работать в миграционный служба, зарезать в метро женщина только потому, что она чеченка. до какой пора быть убивать безнаказанный этот негодяй?
председательствующий. предложение.
махачев г. н. два предложение есть. приглашать руководство фсб, мвд, генеральный прокурор на "правительственный час". второй: поручать комитет по безопасность рассматривать вопрос о создание депутатский рабочий группа, который на постоянный основа отслеживать бы ситуация, связывать с незаконный деятельность скинхед как организованный преступный сообщество. один губернатор начинать призывать уничтожать все... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. (выкрик из зал.) а это у он второй вопрос. сначала относительно правительство, а потом протокольный. игрунов. пожалуйста, вячеслав владимирович. нет он. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, под номер 32 стоять проект, вносить правительство, касаться повышение минимальный размер оплата труд с 300 рубль до 450 рубль с 1 май этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет быть рекомендовать принимать он сразу в три чтение. мы необходимо успевать принимать он до 1 май, поэтому мы просить перенести он и поставлять не под номер 32, как он сейчас стоять в повестка день, а первый после "час голосование". спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". от депутатский группа "регион россия...". уважаемый коллега, два день назад я подымать вопрос о необходимость приглашение на "правительственный час" представитель генеральный прокуратура и мвд по проблема националистический, фашистский, расистский опасность в страна. я очень благодарный депутат от фракция кпрф, от агропромышленный депутатский группа и другой, который поддерживать мы в этот план, но не хватить буквально тридцать голос. я просить бы сегодня вернуться вновь к рассмотрение этот вопрос, то более что вчера президент прямо называть такой группа организованный преступный сообщество. полагать, что сегодня мы без проблема должный набирать 226 голос, чтобы принимать соответствующий решение.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить поставлять на голосование при обсуждение повестка день вопрос о детальный освещение вчерашний "правительственный час", где быть выступление герман оскарович греф по вопрос реформа жкх. вчера много бурлить, хотеть прямой эфир, потом хотеть непрямой эфир. в результат мы сейчас мочь вообще, так сказать, не проинформировать гражданин о то, что мы делать для развитие жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому просить поставлять на голосование предложение о детальный освещение выступление греф и обсуждение этот вопрос в рамка "парламентский час".
председательствующий. детальный обсуждение - это что иметься в вид? весь "парламентский час" отдавать, да? (выкрик из зал.) конечно, все не помещаться, там час полтора он вчера ведь быть, да? пожалуйста, комиссаров включать микрофон.
комиссар в. я. вы понимать, естественно, целиком не получаться, но основной вещь отражать, наверное, стоять, потому что вчера такой быть бурный полемика и ко я подходить. и если мы сейчас за это не проголосовать, то там быть фрагментарно, никак. я хотеть бы просто решение палата услышать.
председательствующий. сколько минута?
комиссар в. я. ну, как палата определять. допускать, 25 минута, хотя бы так. (выкрик из зал.)
председательствующий. потом, потом. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. дорогин валерий федорович. не видеть.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. купец валентин александрович. нет. яркин лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". озвучивать, геннадий николаевич.
председательствующий. так, махачев выступать. грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пункт 9 - проект федеральный закон "о гражданский ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение" - просить перенести на 15 май. нужно кое-что еще с правительство утрясать, с они согласовывать.
председательствующий. это законопроект ваш комитет?
грачев в. а. да, разумеется.
председательствующий. тогда сразу помечать, что он переноситься на 15 май. олено вячеслав владимирович.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. я хотеть поддерживать николай максимович безбородова и предлагать снимать проект постановление под номер 28, 29, вносить федулов.
председательствующий. так, митрофанов выступать. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя депутат член комитет по международный дело просить включать в порядок работа проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство касьянов "о вещание радиостанция "свобода" на чеченский язык на территория северный кавказ". вчера оно быть раздавать в депутатский объединение. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. так, безбородов выступать. селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просьба поддерживать предложение коллега исаев о перенос законопроект о минимальный оплата труд на фиксированный время, после "час голосование".
председательствующий. да, это поздно. резник борис выступать. немцов выступать. кущенко виктор николаевич. нет. алкснис выступать. семенов выступать. подходить депутат бичелдей, у который не срабатывать карточка. включать он микрофон, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день законопроект о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация", который переноситься. там два небольшой альтернативный законопроект, я думать, что это быстро быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. сегодня включать в повестка, да?
бичелдей к. а. сегодня, да. это быть в проект решение совет, но выпадать при окончательный согласование. я просить включать.
председательствующий. так, депутат федулов, пожалуйста. вы по чей карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без карточка не включаться микрофон. кто у вы там сосед? (выкрик из зал.) рыбаков. включать микрофон депутат рыбаков для депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я хотеть сказать следующий, уважаемый коллега. я просить предоставлять я возможность выступать, когда быть обсуждение 28-го и 29-го вопрос, поскольку проект я вносить не сам, ко я обращаться как раз жертва политический репрессия...
председательствующий. это вы потом рассказывать, ладно?
федулов а. м. спасибо. да.
председательствующий. раз вы автор, вы тоже быть давать слово. так вот, мы как раз и подходить к обсуждение весь предложение по повестка день, и первый быть предложение депутат безбородова и другой депутат: пункт 28 и 29 из сегодняшний повестка день исключать. пожалуйста, сначала тогда автор постановление, а потом депутат безбородов. на карточка рыбаков включать микрофон федулов.
федулов а. м. ну, прежде все, уважаемый коллега, вопрос 28 и 29 быть вносить по инициатива избиратель - жертва политический репрессия. сначала они быть много сто человек, а потом я получать телеграмма из двадцать три регион, где я поддерживать миллион репрессированный гражданин. следующий момент. вчера президент российский федерация особый внимание обращать на недопустимость политический экстремизм. данный проект постановление иметь прямой отношение к этот вопрос. поэтому, когда вы быть голосовать, вы быть голосовать не против проект постановление федулов, а против тот лицо, который пострадать от политический репрессия. они от вы ждать гласный рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, безбородов. я давать вы слово, сергей николаевич, по мотив.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! не сомневаться в то, что депутат федулов александр михайлович окончательно утверждаться в свой умозаключение и искренне желать то, чтобы коммунистический партия российский федерация быть ликвидировать в общество, а ее лидер геннадий андреевич зюганов быть привлекать к уголовный ответственность. для это у александр михайлович быть мотив и причина, и я не собираться переубеждать александр михайлович. но еще много не сомневаться в другой: государственный дума не должный подобный вопрос обсуждать и обращать внимание генеральный прокуратура российский федерация и министерство юстиция российский федерация, как поступать с тот или иной партия, общественно-политический движение или политический руководитель, то более что коммунистический партия российский федерация работать в россия на легальный положение. об указывать в проект факт александр михайлович мочь проинформировать соответствующий государственный институт и без участие государственный дума в целое. просить поддерживать и исключать этот два вопрос.
председательствующий. по мотив - решульский сергей николаевич. по мотив только.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращаться к тот, кто вносить предложение исключать из повестка день, снимать с сегодняшний рассмотрение... я понимать бы предложение перенести куда-то, на другой день, но мы не мочь их просто отбрасывать и больше не возвращаться к они. поэтому я предлагать все-таки рассматривать это сегодня и давать возможность автор этот постановление выступать. я надеяться, что у государственный дума достаточно ум и здравый смысл не проводить обсуждение, проголосовать и на это поставлять точка. (шум в зал.)
председательствующий. митрофанов - по мотив. и потом - мороз олег викторович по мотив. тихо, уважать депутат!
митрофанов а. в. я считать, проект постановление федулов мы обязывать оставлять в повестка день, потому что весь процедура пройти. даже по формальный основание мы не иметь право, исходить из смысл, снимать постановление. то более непонятный предложение сергей николаевич. он вообще не хотеть обсуждать. надо обсуждать! это очень интересный вопрос. коммунист не отчитываться не только за политический репрессия, но и за развал страна, за свой генсек горбачев, за украсть деньги в 1991 год...
председательствующий. алексей валентинович, не злоупотреблять...
митрофанов а. в. за все за это...
председательствующий. по мотив!
митрофанов а. в. вот чувствоваться: свой спикер...
председательствующий. по мотив!
митрофанов а. в. надо быть убирать вы...
председательствующий. по мотив!
митрофанов а. в. я по мотив и говорить. очень важный вопрос федулов поставлять.
председательствующий. так вы уже обсуждать.
митрофанов а. в. там куча уголовный преступление, особенно в конец 1991 год, когда украсть 70 миллиард. это быть какой партия? кпсс. не мы же они красть, не лдпр, не "регион россия..."... надо поговорить по этот вопрос, поэтому правильный ставить федулов этот тема, и надо она обсуждать, безусловно, сегодня.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега...
председательствующий. по мотив.
морозов о. в. ...я тоже считать, и большинство мой коллега также считать, что снимать этот вопрос не иметь смысл, потому что мы быть обсуждать этот процедура каждый пленарный заседание. господин федулов прекрасно знать регламент, и каждый раз этот вопрос быть попадать в повестка день с полный соблюдение регламентный норма. у я другой предложение. мы читать этот постановление, оба, вернее, постановление. мы многократно видеть аргументация господин федулов на телеэкран. мы казаться, что устраивать очередной акция по пропаганда данный документ с трибуна государственный дума не иметь никакой смысл. все давно уже определяться, все уже давно знать, как голосовать. поэтому я предлагать и просить, чтобы геннадий николаевич поставлять это на голосование, чтобы... мы не быть голосовать за снятие этот вопрос с повестка день, но я предлагать этот вопрос без обсуждение поставлять на голосование и проголосовать. палата иметь право принимать такой решение.
председательствующий. так, по мотив - харитонов. коллега, я просто смотреть, чтобы выступать от разный фракция, и только по мотив.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! депутат федулова за год работа этот созыв государственный дума по какой-либо другой вопрос практически я никогда не слышать. я понимать, что в курский область сегодня не все ладный с социально-экономический развитие, и быть бы он сподручный сегодня предъявлять иск власть. и об это вчера президент путин сказать, что, к сожаление, 40 миллион население измучивать бедность. это быть бы понятно. а сегодня тот вопрос, который он пытаться поставлять в повестка день, - это попытка, так сказать, проявлять себя: больше проявлять себя в государственный дума он нечего. не случайно из фракция "отечество..." его выпроваживать. грясти избирательный кампания, и надо, видимо, как-то привлекать интерес к свой персона. слушать и разбирать сегодня этот вопрос и можно, и нельзя. но в тот же время я порекомендовать бы то, против кто сегодня он выставлять иск, против он выставлять иск за моральный ущерб, наносить коммунистический партия российский федерация, тот более партия накануне... вот мы говорить сегодня о какой-то недостаток... грясти день победа советский народ над фашистский германия - 9 май. полный абсурд!..
председательствующий. николай михайлович, вы я прощать... коллега, ведь быть процедура, и что такой по мотив, каждый из вы знать. зачем мы начинать обсуждать то постановление, то федулов? пузановский адриан георгиевич, по мотив. и косачев потом.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в свет послание президент, который мы с вы вчера заслушивать, данный постановление не иметь никакой юридический содержание, они не соответствовать ни дух время, ни реальный контекст время, они иметь чисто пиаровский смысл. в связь с это депутат группа "народный депутат" поддерживать предложение олег морозов, считать он регламентный корректный: рассматривать без обсуждение, проголосовать и решать вопрос.
председательствующий. спасибо. по карточка гайнуллина - депутат косачев. по мотив, последний. (шум в зал, выкрик.)
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. (выкрик из зал.)
председательствующий. уже митрофанов выступать от ваш фракция. так, пожалуйста.
косачев к. и. фракция "отечество - весь россия", наверное, более внимательно и тщательно рассматривать этот вопрос, потому что на момент выдвижение этот инициатива депутат федулов состоять в наш фракция. и я хотеть вы сказать, что во фракция быть принимать единогласно решение об исключение депутат федулов из фракция, и этот определение наш позиция по тот проект постановление, который он вносить. фракция они не быть поддерживать ни в нынешний вид, ни в какой-либо другой вид. но мы убеждать в то, что этот вопрос без обсуждение, точно, без рассмотрение государственный дума бесконечно переносить нельзя. мы считать, что этот вопрос обязательно нужно рассматривать сегодня, определяться голосование. фракция быть голосовать, безусловно, против. и мы, безусловно, поддерживать предложение олег викторович морозов о то, чтобы проводить этот голосование без дополнительный обсуждение, потому что это быть не более чем пиар акция депутат федулов. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - финько. пожалуйста, олег александрович, по ведение.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. у я несколько иной точка зрение, нежели у коллега митрофанов. во-первых, я считать, что коммунист должный давать федулова премия за постоянный раскрутка: возвращаться к этот вопрос постоянно. но обсуждать деятельность компартия при горбачев или при хрущев мы не иметь никакой право. сегодня мы начинать с коммунист, завтра кончать демократ, послезавтра еще кто-нибудь. ни в кой случай заниматься это нельзя!
председательствующий. олег александрович, это уже...
финько о. а. а вот федулов нужно поощрять обязательно за реклама коммунистический партия - раз - и за начало его избирательный кампания.
председательствующий. все, коллега, я ставить на голосование сначала предложение депутат безбородов об исключение этот вопрос из... (шум в зал.) тихо, тихо! николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! если вопрос 28 и 29 быть рассматривать в режим, предлагать олег викторович морозов, я снимать свой предложение.
председательствующий. хорошо. голосовать за предложение олег викторович морозов, чтобы пункт 28 и 29 проголосовать без обсуждение. пожалуйста. (шум в зал.) потому, что так предлагать олег викторович морозов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        97,9%
проголосовать против 8 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат алкснис. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 4 апрель государственный дума отказываться поддерживать предложение о создание парламентский комиссия по расследование обстоятельство и причина взрыв в москва и волгодонск в 1999 год. к сожаление, большинство депутат госдума проигнорировать странный и нездоровый ситуация, который складываться вокруг жгучий государственный и общественный важный проблема: кто организовывать взрыв дом в москва и волгодонск в сентябрь 1999 год? по данные опрос общественный мнение, проводить неделя назад вциом, 37 процент респондент полагать, что причастность спецслужба к взрыв не доказывать, но она нельзя исключать, 6 процент убеждать, что взрыв быть организовывать спецслужба, 38 процент полностью исключать причастность к взрыв спецслужба, и 16 процент убеждать, что этот дело рука боевик. дискуссия на тема взрыв, тлеть весь этот время, разгораться с новый сила. это использовать в тот число и господин березовский, для то чтобы свой политический игра весть. в этот условие власть, к сожаление, так и не смочь убедительно опровергать причастность свой структура к трагический событие. отделываться фигура умолчание, президентский и правительственный сми не выдвигать доказательный аргумент, который мочь бы поставлять под сомнение версия о роль спецслужба в планирование и организация теракт. правоохранительный орган до сей пора не смочь называть ни организатор, ни исполнитель взрыв, а задержанный ранее и обвинять в причастность к теракт человек быть оправдывать суд. в этот ситуация я считать, что мы необходимо вернуться к этот вопрос и создавать парламентский комиссия по расследование обстоятельство и причина взрыв в москва и волгодонск в 1999 год. и предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление госдума о комиссия госдума по изучение факт взрыв дом в город москва и волгодонск в сентябрь 1999 год. документ по данный вопрос подготовить. заключение правовой управление иметься, находиться на размножение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, виктор имантович. мнение за и против. пожалуйста, митрофанов. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. вот я категорически против обсуждение этот вопрос! я не знать, что депутат алкснис тоже в "либеральный россия", что ли, вступать к березовский. непонятно, зачем мы раздувать вообще этот история, который потом попадать на страница западный и прочий газета, раздуваться и превращаться в большой политический "кукла". то самый мы просто ронять свой страна. посмотреть, как сегодня человек сделать. ведь ясно, что в милан происходить теракт. понимать, в самый высокий здание не мочь случайно попадать самолет. но человек тут же, через пять минута сказать, что это случайность: старичок ошибаться, он плохо становиться. для что? чтобы не ронять свой страна! чтобы не устраивать в она паника, чтобы быть инвестиция, чтобы не отталкивать от милан турист, понимать? человек соображать! а мы не соображать, что этот работа должный вести следственный орган, а дума не должный заниматься расследование такой род и вообще должный не говорить на этот тема. вот на тема компартия надо бы говорить. я понимать, что бывший сотрудник аппарат горбачев морозов не хотеть обсуждать этот вопрос, он невыгодно рассказывать о болдино, о 100 тысяча доллар, который находить там в сейф, когда взять, так сказать, они. не хотеться на этот тема говорить. но весь-то остальной должный говорить. 70 миллиард - и они не отчитываться за это! вот о что надо говорить! а вы опять рушить свой страна. парламентский комиссия по этот взрыв - и любой слово депутат быть уничтожать и уничтожать наш государственность. ну вы хоть соображать, что вы делать?! вы в свой время не предотвращать свой прямота падение союз. не так надо быть делать! надо быть уничтожать горбачев, а вы ходить и биться в стенка, только раскручивать он. и сейчас вы хотеть раскручивать тот антироссийский сила, который действительно хотеть разрушать государство.
председательствующий. спасибо.
митрофанов а. в. так что не надо работать у березовский, то более бесплатно.
председательствующий. спасибо. мнение за и против прозвучать. пожалуйста, морозов.
морозов о. в. поскольку прозвучать мой фамилия, я не мочь не отреагировать. на мой взгляд, господин митрофанов путать котлета и муха. дело в то, что вот то, что предлагать господин федулов, я действительно считать ненужный обсуждать. а если господин митрофанов хотеть обсуждать проблема горбачев, болдин, морозов, 100 тысяча доллар, который находиться у он в сейф (я не понимать, где находиться этот 100 тысяча доллар), я готовый это обсуждать публичный в палата, на телевидение, а также и мой биография, и биография господин митрофанов, и партия лдпр в тот число.
председательствующий. олег викторович, по повестка. по повестка, пожалуйста.
морозов о. в. к это я готовый всегда. спасибо.
председательствующий. спасибо. голосовать. кто за то, чтобы вносить в повестка день проект постановление, предлагать депутат алкснис? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
вопрос не вносить. пожалуйста, депутат попов. включать микрофон.
попов с. а. уважаемый коллега, я предлагать включать в сегодняшний повестка день проект обращение государственный дума к президент путин. мы знать, сколь сложный вопрос о транспортный налог, и даже в дума он вызывать большой сложность. и поэтому, чтобы этот вопрос быть изучать всесторонне, чтобы всесторонне быть представлять интерес регион, предлагать обращаться к владимир владимирович путин с просьба обсуждать этот вопрос в государственный совет. я напоминать, что государственный совет быть заседать в близкий понедельник, и поэтому я пытаться это вносить с голос. я думать, что для решение этот сложный вопрос очень важно всесторонне он обсуждать и у мы в палата. я знать, что комиссия специальный создавать, но позиция государственный совет все равный помогать потом принимать взвешивать решение и проводить этот вопрос как федеральный закон, без излишний его драматизация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". учитывать важность этот вопрос, государственный дума уже создавать группа, который работать. туда приглашать и представитель совет федерация. уже быть проводить вместе с правительство три заседание по рассмотрение этот проблема. а что касаться подключение губернатор, то мочь сказать: к президент обращаться абсолютный большинство губернатор с письмо с просьба решать этот проблема. а позавчера быть поручение президент следующий содержание: правительство учитывать этот предложение при подготовка и рассмотрение данный вопрос в государственный дума. мы обращаться сейчас к президент нет смысл, мы надо работать в этот направление с правительство и выносить предложение на государственный дума.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. мнение за и против прозвучать. кто за то, чтобы вносить в повестка день проект постановление об обращение к президент путин по предложение депутат попов? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
проект не вноситься. по ведение - куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, второй день подряд господин митрофанов позволять себя абсолютно оскорбительный выкрик и выпад в адрес отдельный депутат, в тот число вот сейчас мы услышать и в адрес депутат алкснис. обвинение любой депутат государственный дума в связь с березовский - этот оскорбление.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
куликов а. д. я просить вы поставлять вопрос о лишение господин митрофанов слово на месяц, с то чтобы он здесь больше не высказываться, за этот оскорбление в адрес депутат.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) спокойно. поступать предложение, я он ставить на голосование строго в соответствие с регламент. (выкрик из зал.) слово - депутат митрофанов, поскольку вопрос касаться он. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. вы знать, я просто удивлять. я понимать, неприятно коммунист слышать критика в свой адрес, но я ничто резкий не говорить про алкснис. обвинение в связь с березовский - это, извинять, политический сравнение. в это нет никакой оскорбление. березовский - это гражданин россия, да еще влиятельный к то же гражданин. поэтому, дорогой друг, если вы хотеть показывать весь россия, как вы действовать вообще, даже не иметь власть, как вы не нравиться критика, не нравиться сравнение с горбачев, - давать, лишать слово на месяц. давать! вы показывать, кто вы быть, господин коммунист! (шум в зал.)
председательствующий. алексей валентинович, рассматривать это как извинение перед депутат алкснис. депутат морозов, пожалуйста, по ведение.
морозов о. в. я полагать, что ни в кой случай не надо лишать слово митрофанов. в данный случай никакой некорректность он не допускать. фамилия березовский не являться матерный слово, поэтому, я казаться, ни в кой случай не надо голосовать в поддержка этот предложение.
председательствующий. федулов, по ведение.
федулов а. м. уважаемый коллега, дело в то, что с коллега митрофанов просто хотеть сводить счеты за то, что он поддерживать проект постановление федулов. давать называть вещь свой имя. я против это.
председательствующий. инцидент исчерпывать, куликов? исчерпывать. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать все очень внимательно относиться к то, что я предлагать. я предлагать пункт 2 - о принятие в третий чтение законопроект "о гражданство российский федерация" - перенести на среда по следующий причина. причина номер один - процедурный. текст, который раздавать к третий чтение, не обсуждаться на заседание комитет по государственный строительство. вчера состояться внеочередной заседание комитет, на который этот обстоятельство быть зафиксировать. теперь по содержание. текст, который раздавать к третий чтение, существенно отличаться от текст, за который голосовать дума во второй чтение. мы насчитывать шесть существенный отличие. сказать только о три. отличие первый. быть принимать поправка 33 из таблица 1, "за" - 251 депутат. это поправка большой группа депутат, среди который апатенко, гайнуллин, игрунов, пастух, примаков, сизов, чуркин и другой. согласно поправка в упрощенный порядок приниматься в гражданство тот лицо, который иметь хотя бы один из родитель, состоять в гражданство россия, то быть потомок гражданин россия. если вы открывать текст статья 14, раздавать к третий чтение, там отсутствовать слово "иметь". второй отличие. быть принимать поправка 34 из таблица 1, "за" проголосовать 396 депутат. поправка специально обсуждаться. суть она в то, чтобы в упрощенный порядок принятие в гражданство, статья 14, дописывать подпункт "г" о то, чтобы упрощенно приниматься нетрудоспособный родитель, ребенок который состоять в гражданство россия. этот поправка специально голосоваться, специально приниматься. речь идти о то, грубо говорить, чтобы гражданин россия мочь свой старик из страна снг привозить в страна. этот поправка нет в текст, раздавать к третий чтение. последний, что я хотеть сказать по содержание. во второй чтение быть принимать поправка о то, что пятилетний срок проживание в россия отсчитываться со день получение вид на жительство. мы это не оспаривать, пусть так и быть. но я читать стенограмма заседание государственный дума от 20 февраль, страница 48. особенно призывать выслушивать это представитель президент - господин котенкова. я цитировать, что он говорить, читать по стенограмма: "на территория российский федерация действительно сейчас проживать, и многий незаконно, несколько миллион человек, не иметь никакой документ и вид на жительство". далее: "...мы предлагать в последующий, перед третий чтение вводить следующий ограничение. "проживать на территория российский федерация со день получение вид на жительство...". а вот далеко слушать внимательно: "в заключительный положение указывать, что этот положение не распространяться на лицо, законно проживать на территория российский федерация до вступление в сила данный закон...". и еще, тоже цитировать далее котенков: "поэтому предлагаться протокольно сделать этот запись, подготовить поправка и к третий чтение она принимать, а именно: на тот гражданин, тот лицо, который проживать на территория россия законно и мочь подтверждать... с момент введение этот закон... распространяться на весь вновь приезжать в россия". заканчивать читать стенограмма выступление. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис борисович. (выкрик из зал.) вы же сказать "заканчивать", оператор и выключать микрофон. включать микрофон надеждин.
надеждин б. б. я сказать, что я заканчивать цитировать котенков. если вы открывать законопроект, подготовить к третий чтение, раздавать вы, там абсолютно никакой оговорка по этот тема нет. это означать, что миллион человек, легально проживать в россия на основание регистрация и по другой основание, вычеркиваться, они предлагаться стоять в очередь три год за вид на жительство и потом еще пять год он иметь. для справка: из миллион человек, проживать в страна легально и законно, из страна снг в первый очередь, вид на жительство иметь менее 1 процент. теперь что я предлагать. я не пытаться никакой образ ревизовать решение палата по повод поправка ко второй чтение. я не пытаться отказываться от то, что быть поправка принимать. я просто хотеть, чтобы законопроект на третий чтение выноситься в тот вид, как за он голосовать дума во второй, и хотя бы обсуждаться в комитет по государственный строительство. в связь с это предлагать он на среда перенести. спасибо.
председательствующий. так, понятно. мнение за - чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совсем недавно в государственный дума быть парламентский слушание по миграционный политика. приглашать представитель из весь страна снг, и весь наш соотечественник, выступать, единогласно говорить о несовершенство данный закон о гражданство. и особенно сегодня, когда уже быть прямой присутствие нато в страна средний азия, в закавказье, мы ожидать новый поток мигрант. и в такой обстановка, я думаться... вот сейчас надеждин сказать, что там просто нет кое-какой статья, и думаться, что комитет надо бы вернуться сейчас, предлагать вернуть во второй чтение. у мы быть серьезный проблема в комитет, у мы мешок письмо сейчас от наш соотечественник, а они сегодня 28 миллион. и каждый голосовать должный понимать, что, нажимать кнопка, он решать судьба каждый из этот 28 миллион человек.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы - за. алкснис, пожалуйста. мнение против предложение надеждин, я так понимать.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я поддерживать предложение о то, чтобы откладывать рассмотрение этот закон. вы помнить тот жаркий дискуссия, который быть в этот зал по этот закон, и тот накал страсть, который...
председательствующий. виктор имантович, мнение за прозвучать. пожалуйста, мнение комитет. гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". в связь с предложение депутат надеждин должный заявлять следующий. вопрос о вынесение или невынесение проект на третий чтение рассматриваться на заседание комитет дважды - один раз 5 апрель, когда комитет принимать решение, несмотря на предложение борис борисович, выносить проект на третий чтение, и второй раз - вчера, когда группа член комитет потребовать внеочередной заседание, и после пленарный заседание вчера вечер мы собираться и этот вопрос еще раз рассматривать. и вновь большинство член комитет быть принимать решение о вынесение проект на третий чтение. это что касаться обвинение в то, что проект не рассматриваться в комитет. и второй, что касаться замечание по существо закон, озвучивать борис борисович. поскольку я быть предоставлять слово для доклад, я на этот замечание отвечать. сейчас же пока хотеть сказать, что упрек, который высказывать борис борисович, не соответствовать действительность и поправка, вносить в проект вместе с работник правовой управление и, кстати, вместе с автор поправка - депутат, никак не менять концепция, принимать дума во второй чтение. проект мочь быть вынести и принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. мнение за и против прозвучать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин борис борисович? (выкрик из зал.) борис борисович, ваш мнение прозвучать. я уже замечание делать председатель комитет. пожалуйста, депутат надеждин. по мотив.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что вчера, как справедливо сказать валерий васильевич, комитет большинство голос, правда, с учет четыре доверенность, иметься у гребенников, решать выносить, но текст, который раздавать к третий чтение, в комитет не обсуждаться. спрашивать любой член комитет!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин?.. (выкрик из зал.) секундочка. олег иванович, пожалуйста, не мешать я вести... я вы давать слово по ведение после голосование, если я неправильно... (выкрик из зал.) пожалуйста, олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый владимир александрович, я по ведение просить слово сразу после гребенникова. вы показывать, что давать я слово. однако вы давать слово депутат надеждин и опять не давать я слово. уважаемый коллега, вопрос надо ставить на голосование. у мы при рассмотрение порядок работа высказываться за и против. это высказывать. второй. если быть какой-то сомнение по часть то, как проводиться заседание комитет, соответствовать ли регламент, - пожалуйста, давать протокольный поручение, и быть разбираться. поэтому я просить поставлять вопрос на голосование и прекращать обсуждение.
председательствующий. спасибо, олег иванович. ставить на голосование. что я и делать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин и исключать пункт 2 из повестка день? просить голосовать. (шум в зал.) извинять, перенести из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить, пункт 2 оставаться в повестка день. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. совет дума принимать решение поставлять на сегодня проект закон о внесение изменение в статья 16 закон "о государственный граница российский федерация", но, к сожаление, сегодня он не стоять у мы в повестка день. я предлагать поставлять сегодня данный законопроект, который не рассматриваться уже в течение два месяц, после 16 час, после фиксированный время. по прохождение два закон в фиксированный время сразу же рассматривать данный законопроект, в связь с то что субъект право законодательный инициатива, войтенко, уезжать в командировка в май. надо рано рассматривать этот закон.
председательствующий. павел тимофеевич, этот вопрос вносить в повестка день на 26-е число. вы оставлять свой предложение? включать микрофон бурдуков.
бурдуков п. т. дело вот в что: 26-го войтенко как раз уезжать, и я в командировка уезжать, вот почему мы просить сегодня поставлять.
председательствующий. быть мнение против? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат бурдуков и включать в повестка день вопрос о государственный граница? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат куликов. пункт 28 и 29 рассматривать. депутат коваленко. просить подготовить протокольный поручение. депутат резник - протокольный поручение. депутат митрофанов, пожалуйста. о проект постановление.
митрофанов а. в. я предлагать короткий проект постановление о срочный направление делегация госдума для встреча с руководство палестинский автономия. вы знать, какой сложный событие разворачиваться там сейчас. практически сейчас вестись геноцид в отношение палестинец, и международный сообщество взволновать факт массовый нарушение право человек в ряд город. недавно представитель оон посещать дженин и быть просто потрясать то, что происходить. я думать, что в этот условие мы должный срочно направлять делегация для встреча с ясир арафат. вы помнить, что такой делегация у мы ездить в начало год, депутат бурдуков возглавлять она. и сейчас совершенно уместно еще раз, так сказать, в этот острый ситуация встречаться с ясир арафат. однако это, конечно же, требовать поддержка и обеспечение со сторона министерство иностранный дело, то быть мид должный помогать попадать туда, ибо просто так, без согласование процедура безопасность, этот делать, как вы понимать, сейчас нельзя. поэтому в постановление предлагаться согласовывать на уровень международный комитет этот вопрос с мид, согласовывать срок и направлять делегация.
председательствующий. быть мнение против? международный комитет? нет? кто за то, чтобы принимать предложение депутат митрофанов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат семенов. включать микрофон депутат семенов владимир.
семенов в. о. уважаемый коллега, мы чуть ли не каждый неделя узнавать о новый жуткий преступление, который совершаться на национальный почва. вот только некоторые из этот преступление, о который становиться известно за последний месяц. этот убийство в москва на дмитровский шоссе 22-летний гражданин азербайджан. убийство в москва около станция метро "полянка" гражданин россия афганский происхождение. осквернение неизвестный здание синагога в кострома (подобный преступление в этот город уже не первый). позавчера - погром армянский могила на кладбище в краснодарский край. решение власть тот же краснодарский край о депортация человек, у который нет соответствующий образ оформлять документ, и последовать уже за этот высылка курд, жить в регион несколько год. более то, иностранный посольство получать анонимный угроза в адрес гражданин. вчера в свой послание федеральный собрание президент обращать внимание силовой структура на необходимость принятие самый жесткий мера по борьба с подобный дикий преступление. и это уже, надо сказать, не первый подобный поручение президент, а число преступление подобный род расти день ото день. уважаемый коллега, мы с такой жар обсуждать разный лоббировать проблема - завоз рыба, олимпиада - и не обсуждать важный, животрепещущий проблема. на пленарный заседание в среда большинство почему-то не поддерживать предложение заслушивать в рамка "правительственный час" представитель мвд и генеральный прокуратура по проблема борьба с национальный и политический экстремизм. я повторно предлагать приглашать на близкий "правительственный час" - вот уже такой же предложение прозвучать, - я предлагать приглашать не только министр внутренний дело, но и генеральный прокурор по вопрос о мера, принимать генеральный прокуратура и министерство внутренний дело по борьба с национальный, политический и религиозный экстремизм на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир олегович. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, этот вопрос действительно рассматриваться два день назад. я хотеть бы напоминать о то, что он поддерживать 193 депутат, то быть подавлять большинство депутатский объединение: фракция коммунистический партия российский федерация, "яблоко", "союз правый сила", агропромышленный депутатский группа и ряд другой. проблема не только в иностранный гражданин, хотя то, что происходить, у они вызывать более чем сильный тревога, и мы получать уже на сегодняшний день восемь заявление от восемь посольство страна снг, в частность - это наш союзник - от армения, казахстан, таджикистан, киргизия и ряд другой, который официально обращаться к наш правительство. но это еще и вопрос наш собственный согражданин - дагестанец, карачаевец, житель осетия и ряд другой, - который постоянно подвергаться этот террор и давление. и тот человек, который вчера с оружие в рука от банда шамиль басаев защищать садиться в дагестан, потом приезжать в волгоград, и там он проламывать железный прут голова. и мы не мочь на это не обращать внимание, это государственный вопрос. поэтому действительно быть предложение мы на пленарный заседание в сентябрь, на "правительственный час", приглашать представитель генеральный прокуратура и министерство внутренний дело, для то чтобы заслушивать они по этот проблема. то более, что, я еще раз это напоминать, вчера президент в свой послание она уделять внимание, то быть это на самый дело общегосударственный проблема.
председательствующий. олег васильевич, понятно, вы - за. пожалуйста, никитчук. мнение против? пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, что некоторый депутат просто никак не отличать, где причина, а где следствие. мы должный быть бы с вы подумать, почему это сегодня в общество происходить. где причина? где то звено, за который, уцепляться, можно вытягивать весь проблема? а причина - в тот политика, который провожать нынешний власть, нынешний государство наш. мы порождать это все. и никакой слушание, заслушивание прокурор и еще кто-то не позволять избавляться от тот порок общество, который сегодня процветать махровый цвет. если вы хотеть серьезно это обсуждать и если серьезно озабочивать этот проблема, тогда давать сюда какой-то образ, находить форма, приглашать президент или еще как-то с он встречаться и обсуждать серьезно, что же происходить с россия, с общество и как выходить из этот ситуация. а это - пустой трата время. я не видеть в это необходимость. мы уже неоднократно приглашать и прокурор, и министр - ну и что? ситуация только усугубляться. я категорически против это.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, речь мочь идти об 11 сентябрь. по мотив - лекарев вера александровна. мы сегодня повестка заканчивать или нет?
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, присоединяться к предложение депутат семенов, хотеть обращать ваш внимание на следовать: нельзя перелагать ответственность только на министерство внутренний дело и генпрокуратура. за одурачивать несовершеннолетний подросток стоять взрослый криминал, о который наш комиссия постоянно говорить. и для то, чтобы налаживать ситуация, надо не только исполнительный власть теребить, надо еще начинать с себя. в наш дума парализовать очень важный и нужный комитет по дело женщина, семья и молодежь, без движение лежать законопроект, и не приниматься никакой решение. это первый. второй. я хотеть предлагать вместе с министр внутренний дело приглашать еще министр образование. в закон "об образование" написать о воспитательный функция школа. весь несовершеннолетний являться учащийся школа, техникум или училище. какой образ они оказываться в рука криминал? как вестись воспитательный работа? почему министерство образование не выяснять причина? где рекрутировать наш ребенок в этот группа скинхед? кто это заниматься? нужно вопрос ставить очень жестко. и для то, чтобы с последствие бороться, действительно надо устранять причина. спасибо.
председательствующий. коллега, почему мы поломать наш порядок? у мы всегда только за и против. ставить на голосование вопрос о приглашение на 11 сентябрь. пожалуйста, голосовать, решать сам. уже 11 час, а мы все еще с повестка сидеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, олег иванович ковалев. по ведение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый заместитель! в соответствие с регламент по истечение 30 минута обсуждение порядок работа должный быть поставлять на голосование вопрос о продление время для обсуждение порядок работа. вы этот регулярно не делать, поэтому у мы все затягиваться. надо это делать, пожалуйста.
председательствующий. вот сейчас как раз ровно 11.00. я просить проголосовать по вопрос о продление время для утверждение повестка день, потому что бросать на полпути мы не мочь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
так, продолжать обсуждать. только, пожалуйста, за и против. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, за скинхед мы забывать о то, что провозглашать год назад борьба с предстоящий техногенный катастрофа... (выкрик из зал.) они никуда не деваться, они после день рождение фюрер опять о себя напоминать. поэтому я хотеть бы сказать, что в нынешний ситуация возникать новый вид бизнес, напоминать время 1941 год,  у государственный служащий и компания тип "ост-вест группа", который сегодня планомерно уничтожать остаток прикладной наука, научно-исследовательский институт, и весь вина этот институт заключаться в то, что у они здание находиться в центр москва или в зона садовый кольцо. кроме то, у мы фактически многий учебный заведение переставать готовить инженер-конструктор, инженер-механик, инженер-технолог. пту переставать готовить фрезеровщик, токарь, сварщик, экскаваторщик. если вы посмотреть, то фактически провозглашать программа новый приватизация уничтожать целый группа федеральный государственный унитарный предприятие. весь их вина только в то, что государство не рассчитываться за гособоронзаказ, уже в течение три месяц... поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" не министр, а премьер-министр касьянов, чтобы он мы ознакомлять с информация о состояние прикладной наука и основной приоритет правительство российский федерация в промышленный, научно-технический политика в среднесрочный перспектива, а также о мера правительство по предотвращение технологический деградация российский федерация.
председательствующий. на 11 сентябрь... кто иметь другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я против то, чтобы приглашать касьянов, потому что подход этот правительство вы хорошо известный, мы весь, сидеть здесь, хорошо известный. это бухгалтерский подход, этот правительство бухгалтер, понимать? у они никакой нет приоритет, и вы это прекрасно знать. так зачем мы быть трогать касьянов? пусть он заниматься свой вопрос, долг чехия, еще что-то. зачем мы быть сейчас, так сказать, он трогать? у этот правительство нет никакой стратегический цель ни во внешний, ни во внутренний политика, и вы это прекрасно знать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 11 сентябрь председатель правительство касьянов михаил михайлович по вопрос, озвучивать николай васильевич коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, 32-м вопрос повестка день стоять правительственный законопроект о повышение с 1 май минимальный размер оплата труд в полтора раз. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать в соответствие со статья 119 регламент принимать он в целое, миновать процедура второй и третий чтение, потому что мы необходимо, чтобы закон до 1 май быть подписывать и вступать в сила. большой просьба перенести он и поставлять первый после "час голосование". обсуждение много время не занимать.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, депутат комиссаров включать микрофон. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть призывать вы полагать конец такой достаточно порочный практика: понукать государственный телевидение россия. в частность, вчера быть поставлять вопрос о прямой эфир "правительственный час" (он не проходить), потом о непрямой эфир, чтобы он показывать в другой время. дело в то, что это, во-первых, политически некорректный и раздражать телезритель, а во-вторых, технически невозможно объявлять прямой эфир через пять минута после наш решение. поэтому я обращаться к вы с предложение. вчера быть затрагивать важный проблема - реформа жкх. давать проголосовать за то, чтобы хотя бы 20 минута, 22 минута или полчаса, сколько решать, в рамка наш же "парламентский час" мы мочь продемонстрировать весь страна, что депутат заботить жилищно-коммунальный реформа в страна (недавно быть в воронеж событие), чтобы мы проинформировать детально. давать использовать наш средство массовый информация, а не понукать государственный телевидение россия. просить проголосовать и поддерживать этот предложение.
председательствующий. давать, мочь быть, половина наш программа, да?.. кто за это? просить проголосовать... быть другой мнение. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я не понимать, почему за счет парламентский телевидение надо показывать член правительство. вы 20 минута быть показывать греф... пусть за счет правительство добродеев он и показывать! здесь надо показывать парламентский дебаты, а не выступление отдельный член правительство. матвиенко сначала быть показывать, потом быть греф...
председательствующий. ну ясно, вы против.
митрофанов а. в. против, конечно. депутат надо показывать!
председательствующий. депутат яшин, по мотив.
яшин а. м., фракция "единство". я полагать, что нужно прекращать этот прения, и в принцип поддерживать постановка вопрос комиссаров.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы половина наш "парламентский час" отдавать вчерашний "правительственный час"? (шум в зал.) мы вчера совсем другой голосовать. сейчас речь идти о наш программа. (выкрик из зал.) нет, голосовать за прямой трансляция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
весь, решение принимать. шишкарев... депутат шишкарев включать микрофон. сергей николаевич, пожалуйста, оперативно.
шишкарев с. н. от имя комитет по международный дело я просить включать в повестка проект постановление о парламентский запрос председатель правительство по повод вещание радио "свобода" на северный кавказ на чеченский язык. просить поддерживать. когда быть обсуждать...
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. пожалуйста, депутат гамзатов.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я нет другой мнение. я поддерживать предложение, но считать, что необходимо указывать, что не только на чеченский, но и на другой язык народ кавказ, четыре язык указывать. и на весь язык, я считать, ни к что вести этот передача. и давно пора бы возмущаться это и мид, и другой... поэтому я поддерживать и дополнять: и на другой язык.
председательствующий. ясно. коллега, за и против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, подождать! я сейчас ставить на голосование: проект постановление, предлагать депутат шишкарев, включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. от имя международный комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не подымать рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
депутат махачев, по ведение, пожалуйста.
махачев г. н. уважаемый депутат, вот мы здесь не проголосовать, чтобы приглашать силовой структура сюда, - и выходить статья в газета с заголовок: "мы одобрять фашист". поскольку мы не подымать этот вопрос, я хотеть поставлять на голосование вопрос о роспуск наш парламент. парламент заниматься только собственный дело, лоббирование ради деньги. я считать, что это преступный парламент. если мы не защищать интерес свой народ, если мы позволять убивать человек и не мочь даже приглашать сюда простой чиновник, - грош цена наш парламент! поставлять на голосование мой вопрос - распускать парламент! (микрофон отключать.)
председательствующий. да. как все легкий - распускать страна, распускать парламент. быть для это соответствующий процедура, посмотреть, пожалуйста. депутат бичелдей. пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) послушать!
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, учитывать напряженность сегодняшний повестка день, я снимать свой предложение, а потом совет дума определять...
председательствующий. ...дата рассмотрение. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить в государственный дума президент российский федерация, принимать во второй чтение палата 20 февраль текущий год. в результат обсуждение государственный дума проект во второй чтение быть принимать дополнительный поправка к законопроект. после включение этот поправка в текст законопроект при подготовка он к третий чтение выявляться ряд внутренний противоречие. вы помнить, как у мы бурно проходить обсуждение. на этот противоречие указывать быть в заключение правовой управление аппарат государственный дума от 5 апрель 2002 год. и правовой управление считать, что этот поправка, этот внутренний противоречие мочь быть устранять в ход подготовка проект к третий чтение без возвращение этот проект во второй чтение. я говорить об это потому, что часть член комитет по государственный строительство настаивать на возвращение проект во второй чтение, доказывать, что поправка, обсуждать и принимать во второй чтение, требовать возврат этот проект во второй чтение и не мочь быть по-иному исправлять. однако, поработать с правовой управление, мы приходить к мнение, что действительно противоречие можно устранять, что мы и сделать. и сейчас я постараться останавливаться на наиболее существенный изменение, который мы вносить в текст законопроект к третий чтение. в основной этот изменение касаться статья 13 и 14 проект. так, в часть первый статья 13 быть вносить дополнительно пункт "д", устанавливать в качество условие прием в гражданство российский федерация требование владение русский язык. учитывать, что подобный норма в россия вводиться впервые и что при обсуждение проект во второй чтение быть высказывать множество опасение относительно то, какой образ быть определяться уровень владение русский язык и так далее, а также учитывать практика другой государство, в некоторый из который даже проводиться экзамен на знание государственный язык для прием в гражданство этот государство, мы в соответствие с предложение правовой управление вводить в пункт "д" дополнение о то, что "порядок определение уровень знание русский язык устанавливаться положение о порядок рассмотрение вопрос гражданство российский федерация". в соответствие с законопроект (статья 29) этот положение утверждать президент российский федерация.  далее. устранять противоречие между пункт "а" часть второй статья 13 и пункт "а" часть первый статья 14 проект. положение о сокращение срок проживание до один год при прием в гражданство российский федерация в отношение лицо, рождаться на территория российский федерация и иметь в прошлый гражданство ссср, сохранять в пункт "а" часть второй статья 13, а аналогичный положение статья 14 просто исключать. уточнять редакция пункт "в" часть второй статья 13, включать в себя поправка о наличие у нетрудоспособный лицо дееспособный сын или дочь, достигать 18 год и иметь гражданство российский федерация, что являться основание для сокращение срок проживание на территория российский федерация до обращение с заявление о прием в гражданство российский федерация. уточнять редакционный пункт "з" статья 16, с то чтобы устанавливать правильный взаимосвязь между статья законопроект. уточнять статья 30 законопроект в часть полномочие федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос внутренний дело, и его территориальный орган. учитывать замечание в часть расположение в хронологический порядок нормативный акт, утрачивать сила, а также исключать абзац часть первый статья 44. вносить редакторский правка по весь текст для улучшение стилистика и унификация термин. в заключение правовой управление содержаться и другой замечание, с который мы не мочь соглашаться. в частность, в заключение указывать как на недостаток наличие в текст норма о вид на жительство. при это правовой управление указывать, что такой институт, то быть вид на жительство, федеральный законодательство не известный. однако этот утверждение не соответствовать действительность, так как до настоящий время в российский федерация в соответствие с наш законодательство действовать закон ссср 1981 год "о правовой положение иностранный гражданин в ссср". в этот закон прямо устанавливать как институт вид на жительство. и в дальнейший в соответствие с этот закон приниматься другой нормативный акт, так что вид на жительство обязанный по ныне действующий законодательство иметь весь соответствующий категория иностранный гражданин. поэтому с этот замечание правовой управление мы не соглашаться, о что я вы и докладывать. далее. правовой управление отмечать в качество недостаток изложение в законопроект компетенция федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос гражданство российский федерация. мы не согласный с этот утверждение, исходить из следующий соображение. федеральный закон о гражданство занимать особый, специфический место в система законодательство, так как затрагивать интерес очень большой количество человек, поэтому более подробный изложение компетенция федеральный орган исполнительный власть, ведать вопрос гражданство, вполне оправданный, по наш мнение. и именно с этот подход и соглашаться палата, принимать проект закон в первый чтение и во второй чтение. такой образ, называть оговорка и уточнение в максимальный степень учитывать вернее, практически весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. мы они учитывать на этап подготовка к третий чтение проект без возвращение ко второй чтение. проводить одновременно правовой и лингвистический экспертиза проект. так что с точка зрение требование, предъявлять регламент к законопроект, выносить на третий чтение, весь необходимый соблюдать. можно быть бы на это заканчивать, однако, учитывать то, что уже сегодня с утро, да и в предшествующий день к этот проект весь время привлекаться повышенный внимание, я хотеть бы еще раз отмечать ряд обстоятельство. сегодня вы раздавать письмо группа депутат ко я как к председатель комитет с требование о созыв внеочередной заседание комитет по государственный строительство для рассмотрение проект закон перед вынесение он на третий чтение. вчера после наш пленарный заседание состояться еще заседание комитет, где мы довольно долго обсуждать этот тема, и в конец конец комитет принимать решение о то, что проект должный быть вынести на третий чтение без возврат он во второй чтение и без отложение, как это требовать неоднократно борис борисович надеждин. и этот требование сегодня он вы высказывать в ход обсуждение повестка день. далее. что касаться противоречие внутренний характер. они быть отмечать в разный редакция: они быть и шесть, и другой количество, на который указывать борис борисович. он сегодня этот несоответствие освещать. и я, с ваш позволение, сейчас постараться на это отвечать. вот первый несоответствие, о который упоминать борис борисович надеждин. он считать, что пункт "в" часть первый статья 13 должный быть дополнять слово... это пункт "в", говорить о то, что лицо, обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация, должно иметь законный источник средство к существование. предложение надеждин состоять в то, чтобы дополнять это слово: на день обращение с заявление о прием в гражданство российский федерация или в течение пять год непрерывный проживание на территория российский федерация. но тогда, если мы с этот соглашаться, мы отходить именно от тот поправка, который быть мы принимать во второй чтение. а суть поправка состоять в то, что лицо, обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация, безоговорочно должно иметь законный источник средство к существование в течение пять год до день обращение с момент получение вид на жительство. относительно законность или незаконность, существование или несуществование вид на жительство в российский федерация я вы только что сообщать. следующий поправка, на который настаивать депутат надеждин: указывать в статья 16 "основание отклонение заявление о прием в гражданство российский федерация..." лицо, который не иметь законный источник средство к существование на день обращение с заявление о прием или в течение пять год непрерывный проживание на территория российский федерация. этот поправка связанный с то, что я только что освещать, поэтому я на это сейчас не останавливаться. следующий. в статья 14 "прием в гражданство в российский федерация в упрощенный порядок" борис борисович предлагать указывать дополнительно... у мы сегодня там написать, что в упрощенный порядок приниматься в гражданство российский федерация лицо, соответствовать определенный требование, без соблюдение условие, предусматривать пункт "а" часть первый статья 13 (это как раз то самый требование о пятилетний проживание в российский федерация). борис борисович предлагать дополнять это также еще и такой положение: лицо, принимать в гражданство в упрощенный порядок, мочь не владеть русский язык и не обязывать сообщать о законный источник средство к существование. я внимательно проштудировать стенограмма, потому что весь время упрекать мы борис борисович в то, что мы отступать от решение палата. вы иметь возможность сделать то же самый и прийти к это же. мы с вы принимать решение, согласно который в статья 14, говорящий об упрощенный порядок, изо весь ссылка на статья 13 оставаться только ссылка на пункт "а". такой образ, понятие упрощенный порядок не выхолащиваться, как говорить об это депутат надеждин, но серьезно, конечно, сужаться круг лицо, который мочь претендовать на приобретение гражданство российский федерация в упрощенный порядок. да, это так: серьезно сокращаться, но утверждение о то, что выхолащиваться, или о то, что теперь статья 14 противоречить статья 13, - это, мягко говорить, неточно. далее. в статья 15 "восстановление в гражданство российский федерация" говориться о то, что лицо, желающий восстанавливаться в гражданство российский федерация, срок проживание в россия до обращение с заявление сокращаться до три год. депутат надеждин предлагать заменять этот фраза такой фраза: требование, касаться срок проживание на территория российский федерация, исключаться. такой образ, человек, который захотеть восстанавливать гражданство российский федерация, не связанный никакой срок проживание в российский федерация. этот вопрос мы с вы тоже подробный образ обсуждать в ход рассмотрение проект во второй чтение. сейчас я на он не останавливаться, потому что я уверенный, что после мой выступление обязательно депутат надеждин быть выступать и аргументировать свой предложение, и тогда в ход дискуссия я напоминать вы о тот аргумент, который мы обсуждать во второй чтение 20 февраль. следующий. мы с вы договариваться о то, что в статья 16 мы сужать круг лицо, мочь претендовать на получение российский гражданство, если этот лицо иметь судимость за совершение преступление. так, у мы в первый чтение быть с вы записывать, что не мочь получать российский гражданство... отклоняться заявление о приобретение российский гражданство лицо, иметь судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. во второй чтение мы с вы изменять формулировка и устанавливать, что отклоняться заявление о прием в гражданство лицо, иметь судимость за совершение умышленный преступление. весь аргумент также уже высказывать, поэтому сейчас я только лишь напоминать вы об это, исходить из то, что дискуссия еще впереди. я уверять, у я быть возможность вы еще напоминать об этот аргумент. далее. в пятый поправка говориться о полномочие президент российский федерация. борис борисович предлагать сужать они за счет изменение ссылка на тот или другой статья. я не быть подробно на это останавливаться, вы мочь это сам прочитывать и убеждаться в то, что вряд ли внесение поправка позволять достигать то, что предлагать борис борисович.
председательствующий. валерий васильевич, прощать, я вы перебивать, вы хоть мы весь пояснять: вы вести полемика с борис борисович на основание что?
гребенников в. в. на основание тот...
председательствующий. у мы нет никакой от он ни поправка, ни заявление - ничто.
гребенников в. в. борис борисович этот поправка сегодня частично озвучивать при обсуждение повестка, частично обеспечивать они депутат, и они раздавать в зал, а частично высказывать замечание в ход наш с он разговор и в комитет, и не только в комитет. поэтому я... если вы считать, что я не должный они освещать, то я мочь прекращать это сей минута.
председательствующий. из письменный материал к этот закон у мы быть только заявление фракция "яблоко", другой материал у мы нет.
гребенников в. в. дело в то, что заявление фракция "яблоко" во многое совпадать с то, о чем говорить борис борисович, поэтому я частично на это уже отвечать. но если нужно, я отвечать и специально на заявление, подписывать григорий алексеевич явлинский. нужно это делать?
из зал. по ведение...
председательствующий. по ведение - чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, не казаться ли вы, что мы сейчас вообще вести обсуждение в режим второй чтение?
председательствующий. да, первый даже.
чехоев а. г. даже первый. у мы никогда такой не быть. я считать, что комитет превышать свой полномочие. мы в прошлый раз проголосовать за формулировка, проголосовать за статья, они должный быть быть вносить автоматически. и тут уже мнение комитет и правовой управление, по-моему, не иметь большой значение. третий чтение - это, по суть, стилистический оформление то, что принимать быть во второй чтение. а мы разводить полемика в режим второй чтение.
председательствующий. коллега, правильно анатолий георгиевич вернуть мы к регламент. мы этот закон относить на "час голосование", и перед голосование депутат вправе выступать по мотив. согласный? пожалуйста, далеко.
гребенников в. в. все, спасибо.
председательствующий. далеко у мы доклад заместитель председатель комитет по собственность арефьев николай васильевич. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. данный законопроект мы с вы принимать во второй чтение на прошлый неделя, он получать абсолютный большинство голос. сущность закон, вы знать, сводиться к разрешение приватизировать коммунальный квартира в соответствие с постановление конституционный суд, который быть принимать в 1998 год. закон проходить лингвистический и юридический экспертиза. комитет по собственность предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". спасибо, николай васильевич. так, пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по оборона волков владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, речь идти о закон, который мы решать с точка зрениясоциальный справедливость вопрос о повышение пенсия наш военнослужащий олимпийский чемпион. предлагать законопроект принимать во второй чтение 10 апрель 2002 год. напоминать, что стоимость законопроект составлять мало 1 миллион рубль в год. и я должный давать вы пояснение по замечание, сделать правовой управление аппарат государственный дума, в который указываться, что комитет по оборона не быть учитывать замечание, что понятие "минимальный размер пенсия по старость" в новый пенсионный законодательство отсутствовать. однако я должный напоминать, уважаемый коллега, что в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", который действовать в настоящий время, этот понятие иметь место. поэтому я просить бы вы, чтобы вот этот заключение вы не смущать. и кроме то, президент российский федерация свой письмо от 22 февраль 2002 год ј 308 вносить поправка в статья 16, 17, 24 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и определять минимальный размер пенсия по старость в сумма 185 рубль 32 копейка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза для принятие его в третий чтение. комитет по оборона просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование". владимир николаевич, присаживаться. пункт 5: "о временный запрет на клонирование человек". тоже третий чтение. сергей иванович колесников, пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть напоминать, что законопроект во второй чтение быть принимать 10 апрель. он касаться то, что вводиться временный запрет на клонирование человек, то быть целостный организм человек, не распространяться закон на клонирование другой организм. правовой управление сообщать, что внутренний противоречие в законопроект не устанавливать, проводить лингвистический и правовой экспертиза. комитет по охрана здоровье и спорт предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос? нет. на "час голосование". спасибо, присаживаться. так, лев николаевич яркин докладывать законопроект "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! внутренний противоречие, нарушение во взаимосвязь статья не устанавливать, замечание лингвистический характер не иметься, замечание по проект постановление государственный дума также нет. предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос? нет вопрос. присаживаться. давать, уважаемый депутат, проводить "час голосование" по докладывать закон.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив я давать слово. первый - проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". пожалуйста, по мотив - депутат надеждин. (шум в зал.) ковалев олег иванович что-то хотеть сказать? ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если строго следовать регламент, то должно предоставляться слово для выступление от фракция по мотив голосование.
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прослушивать докладчик, мы приходить к убеждение, что законопроект совершенно не готовый к третий чтение. быть поправка, очень много уточнение и поправка. по регламентный процедура такой не полагать. поэтому я вносить предложение этот законопроект во второй чтение вернуть и не голосовать он сегодня.
председательствующий. коллега, давать так: по мотив - от фракция. надеждин выступать от фракция "спс". по ведение - николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если то, что говорить коллега надеждин, правда, то мы сталкиваться с целый серия подлог. только сейчас мизулин вносить 34 страница поправка к уголовно-процессуальный кодекс, который принимать с грубый нарушение наш регламент. сегодня происходить примерно то же самый. поэтому я предлагать внимать надеждин и, вообще-то, одумываться. (шум в зал.)
председательствующий. это вы потом... нет, вы не от фракция, вы сейчас все выслушивать и от комитет сказать в заключение. пожалуйста, борис борисович, по мотив.
надеждин б. б. я короче, не беспокоиться, примерно 30 секунда. я заставлять сюда выходить то, что валерий васильевич, докладывать законопроект в третий чтение, 18 раз упоминать мой фамилия и 18 раз сказать, что здесь мы так написать, а здесь так написать. я хотеть специально для депутат из центристский фракция просто зачитывать из послание президент два абзац. просто зачитывать два абзац. абзац первый, говорить президент путин: "наш цель неизменный - демократический развитие россия, становление цивилизованный рынок и правовой государство". правильно. абзац второй. это он говорить в контекст о малый бизнес: "это уже не первый ситуация, когда "по путь" в дума происходить скрытый ревизия первоначальный проект. ревизия, приводить к искажение сам идея". и последний. вот вы раздавать в зал письмо член комитет по госстроительство, он подписывать член комитет. здесь иметь значение ровно один предложение: текст, раздавать вы к третий чтение, на заседание комитет не рассматриваться и быть произвольный образ исправлять с перенос поправка и так далее. поэтому я призывать, особенно центрист, прислушиваться к президент: нельзя принимать закон, если мы хотеть строить правовой государство, в такой стиль. спасибо.
председательствующий. так, ну это интересный. валерий васильевич, пояснять, рассматриваться ли комитет текст. (шум в зал.) подождать! то, что сказать надеждин... уважаемый коллега, отходить, пожалуйста, никто не видно. он сейчас сказать для все. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я уже сегодня дважды сказать, и при обсуждение повестка, и выступать с трибуна, что проект быть предмет обсуждение на заседание комитет дважды - 5 апрель и 18 апрель. у я нет пока стенограмма вчерашний заседание, она не готовый просто-напросто. я просить приносить, но она еще не готовый. но быть стенограмма заседание 5 апрель, где отражать это. и когда борис борисович говорить о то, что проект не обсуждаться, это, извинять, лукавство просто-напросто! другой дело, что детально не обсуждаться с каждый из член комитет, какой вносить быть поправка по предложение правовой управление. но, извинять, пожалуйста, это тот самый практика, который мы всегда с вы применять. никогда ни в один комитет практически не бывать, чтобы весь проект перед третий чтение комитет еще обсуждать полный свой состав, о чем мы вчера говорить и на заседание комитет. поскольку поправка, о который я вы докладывать, носить характер уточнять, редакционный, стилистический, они устранять противоречие, какой-то правовой неточность, то я категорически утверждать, что регламент комитет не нарушать и упрек надеждин в то, что проект вынести на третий чтение без рассмотрение в комитет, несостоятельный. спасибо.
председательствующий. да, это серьезный. от фракция "единство" быть замечание по мотив? быть. депутат уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, это многострадальный закон, который ждать в тот число и наш соотечественник - бывший гражданин ссср. в он в статья 14 прямой текст написать о то, что они получать право на упрощенный прием в гражданство российский федерация. если кто-то хотеть зарабатывать на этот закон политический дивиденд, всемерно оттягивать его принятие и проводить какой-то дополнительный поправка, открывать дверь все подряд, в тот число и весь потомок бывший гражданин ссср по прямой нисходящий линия... мы это много раз обсуждать. весь процедура при подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение соблюдать. быть заключение правовой управление, они вы раздавать. я призывать все депутат трезво, спокойно относиться к рассмотрение этот закон, который давно уже ждать гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев. я давать слово для выступление от каждый фракция и группа. только вы определяться, кто быть выступать. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я аргументация определенный вносить и в ход обсуждение повестка день, но хотеть бы подчеркивать еще один. первый. когда в третий чтение мы вдруг не находить целый пункт статья, который с большой труд проходить здесь голосование и обсуждаться по полчаса, - это говорить о то, что закон комитет дорабатывать, в общий-то, недобротно, быть так говорить. второй. у мы мешок сейчас в комитет, мешок, письмо от наш соотечественник, который просто просить: такой закон, ради бог, не принимать, потому что вы ставить железный занавес на свой граница для мы и, во-вторых, отдавать мы во власть местный законодательство, под руководство, как говориться, местный титульный нация во весь страна снг. я еще раз повторять: 28 миллион русский сегодня находиться за предел российский федерация. и если мы - парламент российский федерация, то мы к этот закон все-таки должный подходить очень ответственно. и у я предложение такой: сегодня проголосовать против это закон, вернуть он во второй чтение, с то чтобы сделать действительно добротный закон.
председательствующий. ясно. пастух борис николаевич, от "отечество...". пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, коллега! я не от "отечество...", если вы позволять, я все-таки быть говорить от комитет, который вносить, как вы помнить, альтернативный проект в свой время. по мотив. справедливость ради надо отмечать, что над представлять законопроект проделывать действительно очень большой работа, и его достоинство очевидный. но то более непонятно, почему мы не прислушиваться к аргументированный и серьезный замечание, высказывать депутат надеждин. он правый: целый ряд поправка, принимать во второй чтение, отредактировать весьма своеобразный, об это говориться и об это говориться в раздавать документ. кроме это, я считать совершенно необходимый обращать внимание депутат государственный дума на то, что тема наш соотечественник, а они в государство снг около 20 миллион человек, не находить необходимый отражение в законопроект. принимать во второй чтение отдельный поправка радикально не облегчать проблема они возможный возвращение на свой исторический родина. а сегодня как о несущественный деталь говориться о то, что серьезно сокращаться количество лицо, который мочь претендовать на упрощенный порядок получение гражданство. весь это вызывать острый негативный реакция организация соотечественник, пресса, общественность. почему мы легко весь это игнорировать?! совершенно очевидно, что относительно этот часть в самый близкий время в закон приходиться вносить существенный дополнение. стыдно мы быть потом, что мы второпях уходить от решение целый ряд проблема, который можно быть бы легко разрешать, не возвращать в тот число в первый чтение. благодарить.
председательствующий. валерий васильевич, мочь быть, все-таки комитет взять бы тайм-аут на какой-то время, чтобы в рамка комитет - как сказать, поправка не так отредактировать - еще раз посмотреть. это не должно на палата обсуждаться: не тот редакция, не так понимать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. геннадий николаевич, я абсолютно с вы согласный, что это не должно обсуждаться на палата при третий чтение.
председательствующий. да.
гребенников в. в. я также продолжать утверждать - если палата принимать решение, мы, конечно, мочь это обсуждать, но это быть отступление от регламент, - я продолжать утверждать, что комитет не сделать никакой отступление от тот решение, который быть принимать при рассмотрение во второй чтение. заявление о то, что исчезать якобы какой-то пункт, за который голосовать, - беспочвенный заявление, ибо никто пока еще не сказать, какой пункт исчезать-то. на самый дело я утверждать и готовый показывать кто угодно где угодно, что ничто не исчезать. это первый. второй. мешок письмо от соотечественник. ну почему они быть у все, кроме комитет, который это заниматься? почему?! где этот письмо-то?! я не видеть мешок письмо...
председательствующий. анатолий георгиевич, ваш мешок гребенников отдавать.
гребенников в. в. где этот мешок? показывать! далеко: 28 миллион русский за рубеж, который ждать не дождаться, стонать от невозможность приезжать к мы. но они не приезжать к мы в течение последний девять год, пока действовать либеральный, очень либеральный закон о гражданство, почему-то они к мы не приезжать. теперь, когда мы ставить вопрос, требовать, настаивать на прекращение этот ситуация, когда россия превращать в проходной двор, в какой-то клоака, куда весь бомж и криминальный элемент мочь приезжать абсолютно беспрепятственно и получать гражданство, сегодня, когда мы ставить забор на путь этот человек, мы обвинять в то, что мы, видеть ли, нарушать право русский.
председательствующий. то быть вы против перенос.
гребенников в. в. последний еще, да. и последний. только что быть сказать, что правота надеждин подтверждаться документ. показывать, какой документ. и если уже мы в третий чтение апеллировать к заключение правовой управление и устранять при третий чтение правовой огрех, лингвистический и так далее... мы это сделать, о что я уже докладывать. давать голосовать.
председательствующий. все, коллега. от "яблоко" - попов, по мотив. от "спс" быть выступление, а от агропромышленный депутатский группа смолин быть выступать. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а. что касаться позиция фракция "яблоко", то фракция "яблоко" быть голосовать против этот закон. такой решение принимать фракция. что касаться вот тот дискуссия, который у мы сегодня возникать. уважаемый коллега, если мы сейчас закон проголосовать, то ведь надеждин-то обращаться в конституционный суд, никто он в это не воспрепятствовать, и девяносто подпись собирать. а после это вот то, что мы сейчас говорить, быть предмет тщательный рассмотрение, весь наш процедура. что просить надеждин? откладывать рассмотрение до среда, чтобы в комитет посмотреть. так, мочь быть, мы с это и соглашаться? иначе же весь наш протокол быть полоскать. я мочь вы сказать, что там находить можно очень много интересный, что потом быть во весь газета публиковать. вы это хотеть, что ли?!
председательствующий. так, хорошо. смолин - от агропромышленный депутатский группа. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать против этот закон и объяснять почему. ситуация ведь очень простой. в страна демографический катастрофа. если взять один из прогноз государственный комитет по статистика, через двадцать пять год мы оставаться 100 миллион, черезпятьдесят год - грубо говорить, 75 миллион, через семьдесят пять год 50-55 миллион. настоящий социальный закон мы не принимать. вчера в послание президент: образование - один строка, медицина - один абзац, наука - один строка. никакой конкретный программа улучшение социальный положение человек. это значить, коллега, ожидать, что у мы изменяться демографический тенденция, нельзя, никакой шанс нет. у мы единственный шанс сохранять население страна - это допускать приток русскоязычный, так называть русскоговорящий население из ближний зарубежье. мы говорить, что к мы китаец наезжать, если мы закон такой не принимать. но китаец не являться наш соотечественник, уважаемый коллега, равно как и другой население из страна третий мир. речь идти о русскоязычный население, который, конечно, поставлять в крайне жесткий условие.
председательствующий. ясно.
смолин о. н. поэтому, с наш точка зрение, закон направлять и против интерес русский за рубеж, и против геополитический интерес россия.
председательствующий. алексей валентинович не подымать рука, когда я опрашивать, а сейчас подымать. от фракция лдпр, пожалуйста, митрофанов. потом - булавинов вадим евгеньевич.
митрофанов а. в. что-то пропускать мы весь время. я хотеть...
председательствующий. по мотив.
митрофанов а. в. по мотив, да. мы быть поддерживать принятие этот закон. и я хотеть вот что сказать. пять-шесть год назад я в этот зал предлагать поправка к закон о гражданство, и речь там идти о принцип кровь, и зал взбаламутиться. то быть речь идти о то, чтобы для русский существовать упрощенный порядок принятие гражданство. и тогда мы действительно принимать бы не русскоговорящий, а русский, уважаемый товарищ смолин. но это ни тот дума не быть готовый сделать, ни этот, к сожаление, не готовый сделать. а спекуляция, что 25 миллион человек... надо точно сказать, кто мы хотеть принимать, а кто не хотеть принимать, понимать? поэтому это вот так...
председательствующий. алексей валентинович, прощать, это не по мотив.
митрофанов а. в. это по мотив.
председательствующий. вы по мотив уже сказать: вы быть поддерживать закон.
митрофанов а. в. послушать, ну не надо комментировать!
председательствующий. но вы же обо все говорить, а время нет.
митрофанов а. в. хорошо, выступать теперь за лдпр. все, теперь у мы селезнев - спикер от лдпр.
председательствующий. булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, нельзя ли приседать в зал заседание?
председательствующий. да, коллега, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я просить приседать. геннадий васильевич кулик, скоро быть перерыв. геннадий васильевич кулик! никто не слышать: глухарь на ток... владислав матусович резник, показывать хороший пример: приседать. егор тимурович, вы тоже... потому что, когда выступать, надо, чтобы быть спокойный в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не "садиться", а "приседать". пожалуйста, булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, к сожаление, мы сейчас втягиваться в достаточно бесполезный дискуссия по один простой причина. на самый дело этот дискуссия сейчас, наверное, не столь целесообразный, потому что вчера на заседание фракция, группа быть вырабатывать позиция. и сейчас, высказывать разный точка зрение... на самый дело ведь мы понимать, что решение, который быть обсуждать, быть реализовать. и я надеяться, что закон быть принимать, но хотеть бы отмечать только один вещь, почему необходимо за он голосовать. здесь я действительно удивлять позиция кпрф. давать все-таки уважать страна, давать действительно относиться к гражданство россия как к почетный статус, а не как к какой-то проходной двор. давать начинать, в конец конец, в тот число и в этот направление наводить порядок. давать определять, кто же являться гражданин россия, и направлять весь сила на то, чтобы защищать они право не только в россия, но и за рубеж. но для это необходимо четко давать ответ на вопрос: а кто наш гражданин? мы с вы должный прекрасно понимать, что отношение к мы в мир формироваться такой, как мы сам относиться к собственный гражданин. а мы сейчас иметь действительно проходной двор, действительно какой-то пылесос, втягивать не только нормальный человек, но и отброс из весь другой регион. давать все-таки поставлять точка. и я думать, что в процесс обсуждение... я специально после наш голосование во второй чтение встречаться с человек, рассказывать они... 90 процент человек поддерживать жесткий, четкий закон о гражданство, и нечего здесь действительно говорить о мешок письмо. давать голосовать, давать действительно...
председательствующий. хорошо. спасибо. так, вячеслав викторович, вы от фракция, потому что пастух борис николаевич как бы от комитет быть, да? пожалуйста, володин. потом кто быть у мы от группа "регион..."? алкснис. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... после володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. мы считать, что этот закон намного демократичный, чем аналогичный закон европейский государство, я уже не говорить про соединенный штат америка, и поэтому нужно в первый очередь исходить из интерес наш страна. вот принятие этот закон мы защищать конкретный интерес наш государство, интерес наш гражданин. мнение весь высказывать. давать переходить к голосование.
председательствующий. по ведение - олено. пожалуйста, депутат олено. а потом - депутат алкснис от группа.
олено в. в. геннадий николаевич, господин митрофанов совсем уже распоясываться. вот мы все слышать на галерка, что он вы обзывать сумасшедший. я просить лишать его слово на месяц.
председательствующий. я, честно говорить, не слышать отсюда. митрофанов, пожалуйста. сейчас он извиняться.
митрофанов а. в. я не понимать, что там говорить товарищ олено, что он там слышать. я говорить про то, что негоже делать замечание бывший премьер-министр гайдар, чтобы он приседать. я не понимать. мы не в школа, и здесь нет школьный учитель, который мочь мы учить. человек хотеть обсуждать какой-то вопрос с коллега. почему он не мочь стоять? что это за смех вообще? или когда вы, геннадий николаевич, отгонять от правительственный ложа... человек хотеть пообщаться с представитель администрация, с правительство. почему надо кто-то куда-то отгонять?
председательствующий. вы отвечать на вопрос оленьев: прозвучать такой фраза или нет?
митрофанов а. в. вы не в суд, и не следователь, и не судья. я не отвечать на этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, председатель исполнять свой обязанность, вести заседание. он мочь по ход заседание делать замечание, если он видеть, что нарушаться порядок в зал. поэтому давать мы последовать тот пословица: "не стрелять в пианист, он делать все, что мочь".
председательствующий. митрофанов объявлять на первый случай замечание. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия..." предоставлять я право выступать от меньшинство группа. я единственный в этот зал латыш, и я сегодня стыдно за великий русский народ. я говорить от имя так называть национальный меньшинство. уважаемый товарищ русский или гражданин русский! я стыдно за то, что в этот зал русский госдума идти выступление, который отрезать 28 миллион русский от россия! господин гребенников говорить: "а почему они рано не принимать гражданство?" господин гребенников, я вы приглашать в таджикистан, в город нурек. я вы познакомить с тетя даша, который в 53-м год туда приезжать по комсомольский путевка, который отдавать весь жизнь этот город, она там построить нурекский гэс. потом начинаться весь то, что происходить, у она убивать там муж. и сегодня она никто, у она пенсия - четыре буханка, у она единственный надежда, что рано или поздно она приезжать умирать в россия, но для это она нужный паспорт, она нужно гражданство россия, а она он теперь никогда не получать. когда 12 декабрь 1991 год в зал верховный совет россия депутат проголосовать за ратификация беловежский соглашение, они вставать и устраивать себя овация. проходить буквально год, и уже никто из этот депутат ни раз не похвастаться, что он проголосовать за ратификация беловежский соглашение. так вот сегодня, уважаемый коллега, вы, русский человек с русский фамилия, голосовать за закон о расчленение русский народ! я повторять: вы голосовать за закон о расчленение русский народ! и я знать, что русский народ в конец конец сказать вы, что вы недостойный представлять интерес русский в русский парламент! спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, давать все-таки в выражение быть аккуратный. если вы с гордость говорить, что вы представитель латвийский народ, то оставлять тогда наш народ в покой. так нельзя, так нельзя! (выкрик из зал.) так, все. какой "ведение"? весь фракция выступать. митрохин, по мотив.
митрохин с. с., фракция "яблоко". вот валерий васильевич спрашивать, какой быть основание для перенесение рассмотрение закон. быть прямой основание. быть принимать подавлять большинство государственный дума во второй чтение поправка фракция "яблоко", который предоставлять право нетрудоспособный родитель, ребенок который иметь гражданство, приобретать он в упрощенный порядок и без учет срок проживание на территория россия. в этот вид поправка быть принимать государственный дума. она не мочь никак меняться - ни в один, ни в другой сторона. теперь же в закон стоять срок - один год. это прямой основание для то, чтобы оспаривать это в конституционный суд и где угодно. происходить фальсификация к третий чтение. мы требовать приостанавливать рассмотрение закон и вернуться к наш поправка, то быть к принятие ее в тот вид, как она быть проголосовать во второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, валерий васильевич, отвечать на этот вопрос. еще выступать представитель президент, потому что это они закон.
гребенников в. в. позволять зачитывать текст проект, который раздавать депутат для рассмотрение в третий чтение. статья 14 "прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок". "иностранный гражданин и лицо без гражданство..." - и так далее, и так далее - "...вправе обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок без соблюдение условие, предусматривать пункт "а" часть первый статья 13..." (а именно там говориться о пятилетний срок проживание, вообще о срок проживание) "...если указанный гражданин и лицо: а) иметь хотя бы один нетрудоспособный родитель, иметь гражданство российский федерация". заканчивать. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы, чтобы после мой выступление - я постараться быть краткий - проголосовать за продление время до завершение рассмотрение, я думать, что выступление-то уж больше не быть. уважаемый депутат, как представитель субъект право законодательный инициатива, я считать, что я вправе и обязывать сказать несколько слово по ход разгораться здесь дискуссия. итак, часто все как основание для отклонение данный законопроект выставляться норма, якобы запрещать или ограничивать право нашихсоотечественник - тут договариваться уже до национальный признак получать гражданство российский федерация. это абсолютно, извинять я, не соответствовать действительность. здесь уже говориться о то, что тот, кто хотеть получать гражданство российский федерация в порядок регистрация, иметь такой возможность в течение десять год. если он это не сделать до сей пора и не принимать гражданство государство, в который он сейчас проживать, государство на территория снг и даже прибалтика, в соответствие с законопроект, который представлять вы к третий чтение (я цитировать дословно для тот, кто невнимательно читать статья 14), "иностранный гражданин и лицо без гражданство... вправе обращаться с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок". пункт "б": "иметь гражданство ссср, проживать и проживать в государство, входить в состав ссср, не получать гражданство этот государство и оставаться в результат это лицо без гражданство". самый либеральный норма для весь бывший гражданин ссср: никакой требование, никакой ограничение для они не существовать. его проблема - подавать документ, подавать заявление и становиться гражданин российский федерация. какой здесь ущемление быть? только желание его. если же он становиться гражданин латвия, в частность, то, извинять, это его выбор. он должный выходить из гражданство латвийский и в общий порядок подавать заявление о принятие российский гражданство. тот же, кто это не сделать и являться лицо без гражданство, иметь право в любой момент в упрощенный порядок получать российский гражданство. далее. второй вопрос, который вызывать серьезный спор, - это вопрос о недееспособный родитель. прежде все, я должный сказать, что такой норма президент не предлагать, и в законопроект, вносить президент, ни в 13-й, ни в 14-й...
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. алексей александрович, я вы прерывать, надо проголосовать о продление время работа. уважаемый коллега, кто за то, чтобы... (шум в зал.) пожалуйста, махачев - по ведение. у мы время заканчиваться.
махачев г. н. правда, геннадий николаевич уходить... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы продлять работа государственный дума до завершение рассмотрение закон "о гражданство..."? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. итак, что касаться норма о нетрудоспособный родитель, то я уже сказать, что в проект, вносить президент, такой норма вообще не содержаться. она вносить депутат, и в любой случай, независимо от то, быть она в статья 14 или 13, этот норма либеральный, она все равный устанавливать упрощенный порядок, или без соблюдение обязательный пятилетний срок проживание в российский федерация для нетрудоспособный родитель дееспособный ребенок, который проживать в российский федерация. подчеркивать, это выбор государственный дума. норма этот включать, содержательный она отредактировать, я думать, что у автор этот поправкидывать претензия к содержание этот норма. вопрос о то, где она находиться, это уже вопрос государственный дума.
но я хотеть бы вы приводить заключение правовой управление аппарат государственный дума, подписывать владимир борисович исаков: по мнение правовой управление, практически весь замечание, содержаться в заключение правовой управление номер такой-то от такой-то число, мочь быть снимать при подготовка законопроект к третий чтение без возврат во второй чтение. то быть существенный замечание, который требовать бы возврат во второй чтение, у правовой управление нет. такой образ, вы ориентироваться на решение комитет и на свой правосознание. мы предлагать принимать данный законопроект в третий чтение и отправлять он в совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о гражданство российский федерация" в третий чтение, в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 49 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, мы с вы в рамка "час голосование" проголосовать закон под номер 2. сейчас закон под номер 3, который докладывать николай васильевич арефьев. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. докладчик быть арефьев. третий чтение, вопрос не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 4, докладчик быть владимир николаевич волков. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 5, докладчик быть сергей иванович колесников. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81.1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 6, докладчик быть лев николаевич яркин. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, выключать, пожалуйста, телефон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, при обсуждение повестка день мы с вы договариваться о то, что сразу после этот закон пройти закон под номер 32. я просить вы взять этот закон. проект федеральный закон "о внесение дополнение вфедеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладчик официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" устанавливать с 1 май минимальный зарплата в размер 450 рубль. напоминать вы, что минимальный зарплата сейчас применяться только для регулирование вопрос оплата труд и установление выплата в связь с несчастный случай на производство. напоминать, что ставка первый разряд у мы повышать уже с начало год до 450 рубль, поэтому дополнительный средство не потребоваться. что касаться выплата в связь с несчастный случай на производство, то в бюджет этот средство закладывать, так что тоже дополнительный средство не потребоваться. мы целиком и полностью поддерживать тот замечание, который поступать от правовой управление, и просить принимать этот законопроект...
председательствующий. в первый чтение.
январев в. а. в первый чтение, да.
председательствующий. спасибо. присаживаться. сейчас выступать андрей константинович исаев, потом вопрос. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика полностью поддерживать принятие данный законопроект. как быть сказать, федеральный бюджет предусматривать повышение в этот год минимальный размер оплата труд до 450 рубль, то быть в полтора раз против нынешний уровень. это быть также способствовать приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум, поскольку по прогноз рост минимальный заработный плата в полтора раз опережать рост цена в этот год. хотеть напоминать о то, что это быть четвертый повышение минимальный размер оплата труд за время работа нынешний состав государственный дума. два год назад минимальный размер оплата труд составлять 83 рубль 49 копейка, с учет этот решение он быть повышать уже много чем в пять раз за прошедший два год. хотеть также проинформировать о то, что решение комитет по труд и социальный политика в соответствие с протокольный поручение государственный дума формироваться межфракционный рабочий группа, задача который быть вырабатывать согласованный позиция по поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум, так, как это предполагаться по трудовой кодекс российский федерация, вступать в сила 1 февраль этот год. в состав межфракционный рабочий группа приглашать представитель правительство, объединение профсоюз и работодатель. учитывать социальный значимость данный законопроект, учитывать то, что законопроект перед первый чтение направляться в субъект федерация и от они не поступать замечание, дополнение и изменение к он, комитет по труд и социальный политика просить в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума принимать данный законопроект в целое, исключая процедура второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. оставаться на трибуна. быть ли депутат, желать задавать вопрос докладчик? так, смолин олег николаевич, пожалуйста. говорить к кто вопрос.
смолин о. н. вопрос, естественно, валерий андреевич январев. уважаемый валерий андреевич, вопрос мой простой. мы, естественно, быть поддерживать этот закон, как и все, что направлять на поддержка наш человек. вопрос у я вот какой. быть ли все-таки в минтруда какой-то наметка, хотя бы приблизительный: когда можно рассчитывать, что минимальный заработный плата выходить на уровень прожиточный минимум?
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. безусловно, наметка быть. и вот такой задержка с принятие этот закон быть связывать с то, что наш наметка не всегда совпадать с то, что предлагать депутат. сейчас мы, как сказать андрей константинович, создавать межфракционный рабочий группа. мы принимать в она активный участие, с то чтобы вырабатывать согласованный позиция по движение минимальный заработный плата к прожиточный минимум. вопрос это непростой, он вот так быстро, один мах нельзя решать. но у мы быть хороший опыт работа над трудовой кодекс, и мы надеяться использовать этот же подход, этот же метод и при работа над этот важный проблема.
председательствующий. быть ли еще вопрос? плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. может, он непосредственно не относиться именно к это. мы это все, конечно, поддерживать. но вот я интересный такой вопрос. мы принимать с подача правительство закон (за он я не голосовать), который отрывать весь социальный выплата от рост минимальный зарплата. собираться ли правительство, в частность ваш министерство труд, делать что-либо, чтобы компенсировать хотя бы тот выплата, который оставаться в размер 100 рубль и больше никак теперь не расти? сколько говорить, что не надо за это голосовать, - нет, быть принимать!
январев в. а. я попытаться отвечать. должный вы сказать, что как раз то, что быть принимать, когда отрывать минимальный зарплата и устанавливать фиксированный сумма в 100 рубль, сейчас мы полностью и быть реализовывать. стипендия уже повышать в два раз, рано, чем весь остальной выплата. сейчас на 2003 год мы как раз рассматривать новый этап повышение остальной пособие, прежде все это детский пособие. такой предложение вносить минфин, при рассмотрение бюджет быть окончательно выбирать вариант этот повышение. и это как раз наиболее правильный путь, потому что сразу повышать весь пособие невозможный, но, если отдавать приоритет тот или иной направление, этот проблема спокойно мочь быть решать.
председательствующий. коллега, быть задавать еще вопрос или быть выступать? только по суть закон, пожалуйста. грачев владимир александрович.
грачев в. а. у я вопрос к валерий андреевич. валерий андреевич, а вот выплата, который связанный сейчас с этот 100-рублевый сумма, - штраф, скажем, установленный наш административный кодекс, выплата, иметь привязка к другой закон (где-то они в мрота обозначать), - вот этот 100 рубль сохраняться или они в этот год тоже быть пересматривать?
председательствующий. тоже вопрос?
январев в. а. я, конечно, мочь отвечать, но хорошо на этот вопрос отвечать андрей константинович, потому что он этот закон вести.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. да, уважаемый коллега, к сожаление, в административный и уголовный кодекс сохраняться привязка к минимальный размер оплата труд, что являться неправильный и противоречить принятый ранее закон. группа депутат вносить законопроект, предлагать устанавливать ответственность по административный и уголовный кодекс, а также измерение ущерб в другой единица - минимальный размер штраф. этот минимальный размер штраф быть устанавливать на иной уровень, чем минимальный размер оплата труд, и такой образ, отрыв мрота от несвойственный он функция быть завершать.
председательствующий. ясно. сайкин валерий тимофеевич. последний вопрос.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий андреевич, у я к вы вопрос. здесь сказать товарищ исаев, что третий раз увеличиваться минимальный размер заработный плата. но ведь ценность заработный плата - в ее содержание, то быть в соотношение с прожиточный минимум. вот сказать, как на протяжение три-четыре год этот соотношение изменяться и как оно изменяться сейчас, когда мрот быть 450 рубль?
январев в. а. действительно, изменение проходить медленно, но так, как развиваться экономика. мы предлагать на очередной год увеличивать соотношение, сейчас я вы сказать на сколько... примерно на 7 процент.
председательствующий. ясно. присаживаться, андрей константинович. быть ли желать выступать по этот закон? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать закон в целое сегодня. ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы приступать к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик - сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, сергей иванович, на трибуна. с том поправка.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". поскольку рассматривать сегодня законопроект обсуждаться в первый чтение почти четыре месяц назад, позволять себя напоминать причина, который быть обусловливать необходимость его подготовка, внесение и принятие государственный дума. прежде все, необходимо быть четко прописывать администрирование налог на прибыль и налог на добыча полезный ископаемое, который вводить в действие с 1 январь, а особенно - уплата авансовый платеж по этот налог, поскольку на первый квартал мы быть принимать временный порядок уплата авансовый платеж по налог на прибыль. во-вторых, в связь с принятие налог на прибыль организация необходимо быть устранять противоречие между глава часть второй налоговый кодекс и новый глава, в частность глава "налог на добыча полезный ископаемое" и "налог на прибыль организация", а также другой федеральный закон. также необходимо быть вносить изменение, который подсказывать практика применение первый четыре глава часть второй налоговый кодекс - иметься в вид "налог на добавлять стоимость", "акциз", "налог на доход физический лицо" и "единый социальный налог", - а также практика, который уже быть нарабатывать в первый квартал этот год по применение налог на прибыль и налог на добыча полезный ископаемое. кроме то, в данный законопроект находить отражение немало изменение технический характер, который необходимо быть вносить в законодательный акт, поскольку законопроект в прошлый год приниматься, я бы так сказать, в ускоренный режим. позволять себя рассказывать о некоторый существенный изменение, который претерпевать этот глава в связь с принятие законопроект в первый и подготовка он ко второй чтение. первый, что необходимо отмечать: мы изменять срок подача декларация и уплата часть налог. это связывать с то, что сумма акциз и налог на добыча полезный ископаемое должный быть учитывать в качество затрата при определение налоговый база по налог на прибыль. соответственно, их начисление и отражение в налоговый отчетность налогоплательщик должно производиться ранее, нежели формирование налоговый база по налог на прибыль. в связь с это срок подача декларация и, соответственно, уплата налог перенести с последний число месяц на 25-е число, а срок уплата налог на прибыль соответственно перенести с 15-го на 28-е число. кроме то, комплексно решать вопрос о налогообложение религиозный организация. в частность, в статья 181 уточнять перечень товар религиозный назначение, не облагать акциз. в статья 219 глава "налог на доход физический лицо" вводиться дополнительный норма об исключение из налоговый база сумма пожертвование физический лицо религиозный организация. законопроект также дополнять норма, изменять порядок налогообложение религиозный организация в часть освобождение от налогообложение налог на прибыль культовый деятельность этот организация, а также в часть освобождение пожертвование, поступать в религиозный организация. если говорить по глава, то в глава о налог на добавлять стоимость вносить следующий существенный изменение. в статья 145 вместо ранее принятый разрешительный порядок получение освобождение от исполнение обязанность налогоплательщик по ндс вводить уведомительный порядок такой освобождение для организация и индивидуальный предприниматель, у который выручка от реализация составлять мало 1 миллион рубль в квартал. в статья 161 вводиться порядок реализация конфисковать и бесхозный имущество, по который налоговый агент становиться специально уполномоченный орган, реализовать такой имущество. в связь с введение правительство российский федерация новый таможенный режим перемещение припас для экипаж морской и воздушный суд статья 151, 164 и 165 дополнять новый норма, устанавливать режим налогообложение ндс при перемещение припасы через граница российский федерация. в статья 164 расширять перечень детский товар, облагать по пониженный ставка, 10 процент: в указанный перечень включать швейный изделие из натуральный овчина и кролик для ребенок. также под налогообложение по пониженный ставка, 10 процент, подпадать и издательский продукция. прежде все речь идти о книга по образование, наука, культура, за исключение рекламный издание и издание эротический характер. в статья 176 продлеваться срок проверка документ, представлять налогоплательщик для обоснование правомерность применение налоговый ставка 0 процент при вывоз товар с таможенный территория российский федерация в режим экспорт, с три до пять месяц. это связывать с то, чтобы давать возможность налоговый орган много тщательно проверять всякий схема лжеэкспорт и возмещение ндс из бюджет. изменять порядок возмещение ндс по строительно-монтажный работа, выполнять хозспособ, путем внесение поправка в статья 171 и 172, что позволять возмещать этот налог аналогично то, как он возмещаться по подрядный способ. по глава "акциз" вносить два существенный поправка: в статья 197 уточнять порядок действие режим налоговый склад, и этот порядок приводить в соответствие с закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", и в статья 199 и 201 уточнять порядок зачет уплачивать сумма акциз при дальнейший переработка подакцизный товар. по налог на доход физический лицо существенный являться следующий изменение. в статья 213 вносить изменение с требование, который быть в глава 25 "налог на прибыль организация" и который предъявляться к договор личный страхование в часть исключение возможность использование страховой схема для выплата заработный плата и уход от уплата подоходный налог и единый социальный налог. норма статья 2141 уточнять порядок определение налоговый база по доход физический лицо по операция с ценный бумага, целый серия поправка сделать по ценный бумага, по пай паевой инвестиционный фонд. в статья 224 вносить поправка, который снижать налог на доход физический лицо от выигрыш в лотерея с 35 до 13 процент, что мы ранее сделать по выигрыш в казино. по единый социальный налог вносить изменение, который касаться налогообложение индивидуальный предприниматель и приравнивать к они лицо. речь идти о фермер, о член крестьянский (фермерский) хозяйство и об адвокат. понижать в два раз ставка, исключать норма, позволять принимать к вычет в цель налогообложение взнос в пенсионный фонд на обязательный пенсионный страхование, накопительный пенсия, с то чтобы они мочь воспользоваться этот право, поскольку в действующий редакция такой право они лишенный. также уточнять перечень налогоплательщик в часть порядок признание плательщик единый социальный налог член крестьянский (фермерский) хозяйство, который быть лишать право на накопительный и страховой часть пенсия. много все изменение содержательный характер вносить в глава 25 "налог на прибыль организация". рекомендовать комитет по бюджет и налог поправка содержать ряд норма, существенно улучшать положение налогоплательщик. к такой поправка, в частность, относиться уточнение положение, касаться определение курсовой и суммовой разница и признание они в качество доход или расход, уточнение порядок определение доход в вид безвозмездно получать имущество, работа и услуга, а также порядок амортизация указанный имущество. дорабатывать порядок признание доход и расход налогоплательщик при исполнение они обязательство по договор комиссия, агентский и иной аналогичный договор. вводить понятие грант для цель налогообложение, с то чтобы действительно быть возможно грант не облагать налог и чтобы помощь в вид грант можно быть применять более широко. дополнять статья 251 "доход, не учитывать при определение налоговый база". сумма, получать аэронавигационный организация, получать унитарный предприятие от собственник такой предприятие имущество, а также имущество, получать религиозный организация в вид пожертвование, освобождаться от налогообложение. приводить в соответствие друг с друг и норма статья 254 и 319 в часть оценка товар, работа и услуга собственный производство, использовать налогоплательщик для собственный потребление. кроме то, быть целый ряд другой изменение. если говорить о налог на добыча полезный ископаемое, то здесь три момент следовать отмечать. первый. в основной поправка связанный с уточнение порядок постановка на учет в качество налогоплательщик и порядок уплата налог, поскольку возникать проблема с учет и уплата налог, если участок недра находиться на территория несколько субъект федерация или несколько муниципальный образование. снижать ставка на часть полезный ископаемое, в частность на нефелин и боксит, с 8 до 5,5 процент. это вызывать то, что при введение данный глава в действие быть допускать ошибка при расчет налоговый ставка, что, естественно, увеличивать налоговый нагрузка на данный предприятие, который добывать называть полезный ископаемое, почти в два раз. уточнять определение нефтяной попутный газ, который облагаться по ставка 0 процент. вносить изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". оно связывать с изменение единый социальный налог, о который я говорить, изменяться и размер фиксированный платеж в пенсионный фонд для самозанятой население (иметься в вид индивидуальный предприниматель, адвокат, фермер и член крестьянский (фермерский) хозяйство). размер платеж составлять 150 рубль в месяц, при это платеж являться обязательный. действующий редакция вообще исключать такой возможность. несколько слово о вступление закон в сила. мы предлагать в целое вводить он в действие с 1 январь нынешний, 2002 год. но в связь с то, что быть некоторые норма, который не только улучшать, но и ухудшать положение налогоплательщик, вводиться новый норма администрирование налог, предлагаться вводить некоторый норма в течение год, а некоторые и со следующий год, в частность, пункт 6 и 7 статья 2, положение о налог на прибыль, вводить по истечение не мало один месяц со день официальный опубликование. также в этот срок предлагаться вводить пункт 5 статья 3, о налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база. статья 7, о регистрация иностранный организация в таможня, вводить в такой же порядок. в этот же срок вводить статья 8, который регламентировать порядок налогообложение адвокат в связь с принятие закон об адвокатура. то же касаться и статья 82, речь идти о льготный налогообложение организация потребительский кооперация с 1 январь 2005 год. вводить с 1 июнь 2002 год следующий положение: пункт 23 статья 1, об увеличение срок возмещение ндс с три до пять месяц; пункт 39 статья 1, об изменение срок подача декларация по акциз; пункт 90 и 92 статья 1, об изменение срок подача декларация на прибыль. вводить с 1 август 2002 год пункт 132 статья 1, о налоговый период по налог на добыча полезный ископаемое, и так же - пункт 135 статья 1, о срок подача декларация по этот же налог. вводить с 1 январь 2003 год пункт 40 статья 1, который изменять порядок определение налоговый база по налог на доход с физический лицо в часть договор страхование, пункт 41 статья 1, вводить изменение порядок определение налоговый база по налог на доход с физический лицо в часть доход от ценный бумага, пункт 98, по потребительский кооперация, который изменяться размер отчисление с 6 до 4 процент, и положение, который уменьшать в два раз ставка единый социальный налог для самозанимать население. теперь о порядок рассмотрение закон во второй чтение. вы раздавать три таблица: два из они - поправка, поддерживать комитет по бюджет, - один большой и один дополнительный, и таблица отклонять поправка. и в течение вот этот неделя поправка раздаваться в зал. предложение мой следовать: начинать рассмотрение законопроект с большой таблица принимать и маленький таблица принимать, затем переходить к отклонять и все-таки рассматривать и тот поправка, который быть раздавать в зал, потому что часть из они следовать бы принимать, для то чтобы проблема, который подымать инициатор, быть разрешать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. вопрос быть? у представитель президент? у представитель правительство? нет. переходить к рассмотрение таблица поправка. таблица поправка... вопрос. грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый коллега, в статья 251 вкрадываться опечатка: там не должно быть слово "эксплуатировать организация". в принятый поправка слово "эксплуатировать организация" нет, в симметричный поправка к статья 264 тоже слово "эксплуатировать организация" нет и, следовательно, в текст законопроект не должно быть слово "эксплуатировать организация". это просто опечатка. просто, чтобы в стенограмма оставаться, не забывать, к третий чтение исправлять. спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, насколько я понимать, мы уже переходить к предложение по первый таблица поправка. я предлагать вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 148 и 153. если вдруг изменяться нумерация, я сразу хотеть сказать: это страница 109 тот текст, который быть раздавать в последний раз. это поправка, касаться восстановительный стоимость основной средство, приобретать до вступление настоящий глава в сила, далее по текст. если вдруг возникать путаница с нумерация, я иметь в вид этот два поправка. спасибо.
председательствующий. я смотреть, сразу подниматься большой количество рука. давать тогда записываться на... (шум в зал.) сейчас, секундочка. записываться для выступление по вынесение поправка из таблица 1. включать запись. (шум в зал.) сейчас давать слово по ведение. так, показывать список. по ведение - депутат резник.
резник б. л. у я убедительный просьба рассматривать поправка, который быть раздавать в зал.
председательствующий. после рассмотрение таблица.
резник б. л. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, депутат игрунов. нет. пожалуйста, ольшанский.
гончар н. н. депутат гончар по карточка ольшанский. я повторяться. я просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка поправка 148 и 153, страница 109. поправка касаться восстановительный стоимость основной средство и дата вступление в сила.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, просьба, уточнять: 158 и 153 или 152? перед это вы говорить 152. включать микрофон депутат гончар.
гончар н. н. поправка 148 и 153. все.
председательствующий. спасибо. волковский василий иванович. нет? пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить вынести на отдельный голосование поправка 357.
председательствующий. так, пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! просить вы вынести на отдельный голосование из блок принимать поправка поправка 257 и 361.
председательствующий. поправка 257 и 361. сергей алексеевич попов.
попов с. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 60 и 362.
председательствующий. поправка 60 и 362. чуев, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство" апатенко по карточка чуева. я просить вынести на отдельный голосование поправка 110, страница 88-89. мотивация при обсуждение.
председательствующий. поправка 110. один, да? так, гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, я просить после рассмотрение поправка, принимать и отклонять, по пункт 1 статья 2 давать я полминутка.
председательствующий. так, маевский. нет? апатенко выступать. медведев.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы поддерживать вынесение на отдельный голосование поправка 148 и 153. и просить давать я время перед голосование для обоснование, так сказать, доказательство.
председательствующий. так, дорогин. нет? грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 153. просьба от независимый давать слово.
председательствующий. хорошо. кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать просьба депутат пономарев алексей алексеевич в часть отдельный голосование два поправка.
председательствующий. майтаков.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать. поправка 258 и 357.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. все, уже вынести быть на голосование поправка.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 148, 153, 257, 258.
председательствующий. они весь озвучивать. так, катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. озвучивать.
председательствующий. озвучивать, да? комаров наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство". поправка 343.
председательствующий. так, 343-я. райков геннадий иванович.
из зал. озвучивать.
председательствующий. лобов сергей сергеевич.
из зал. озвучивать поправка.
председательствующий. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. переходить к рассмотрение... пожалуйста, николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н. и. учитывать, что многий поправка дублироваться многий депутат, я просить устанавливать порядок: когда рассматриваться поправка или группа поправка, который вынести несколько депутат, давать слово для обоснование этот депутат.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие, за исключение вынести на отдельный голосование поправка 148, 153, 357, 257, 361, 60, 362, 110, 258 и 343? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, гончар николай николаевич, поправка 148.
гончар н. н. по данный поправка аргументация быть докладывать мой коллега владимир медведев.
председательствующий. пожалуйста, владимир медведев, поправка 148.
медведев в. с. уважаемый коллега, вчера владимир владимирович путин зачитывать послание и акцентировать внимание депутат на необходимость согласование с промышленный союз предлагать поправка в налоговый кодекс. в среда, на проходить заседание, в зал быть распространять заявление промышленный союз, союз товаропроизводитель, межфракционный депутатский объединение "энергия россия", межфракционный депутатский объединение "российский инвестиция", обращение группа депутат, многий статья сми, в который говориться как раз о недопустимость принятие поправка 148 и 153 по статья 257 налоговый кодекс. и вот почему. когда принимать в прошлый год налоговый кодекс, часть второй, и отменять 50-процентный льгота по налог на прибыль, направлять на инвестиция, то как раз кудрин ссылаться на то, что мы с 1 январь быть иметь пересчитывать основной средство и амортизационный отчисление быть увеличивать как минимум в два, а то и более раз. но при принятие вот этот законопроект в первый чтение статья 322, в который как раз говориться о то, что пересчитывать амортизационный отчисление по состояние на 1 январь 2002 год быть приниматься во внимание при расчет амортизационный отчисление, быть исключать из текст, и вместо это вводить поправка в статья 257, в который говориться: на дата вступление в сила данный закон. дата вступление в сила данный закон определяться - 1 январь 2002 год, и то самый быть закреплять положение о то, что пересчитывать основной средство, отражать в бухгалтерский учет по состояние на 1 январь 2002 год, являться основание для начисление амортизация. сейчас же в поправка 153, который вносить изменение в статья 257, говориться, что начисление амортизация на основной средство - "по состояние на 31 декабрь 2001 год", а поправка 148 говорить о то, что "до вступление... в сила" этот глава налоговый кодекс, то самый пересчитывать основной средство как база для расчет амортизационный отчисление исключаться. но ведь мы, по суть дело, тогда лишать предприятие на многий год база для инвестиция. бюджетник говорить, что тогда необходимо пересчитывать разница и разница пересчитывать, восстанавливать стоимость облагать налог на прибыль, подключать прибыль и облагать налог на прибыль. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять выступление депутат медведев. завершать.
медведев в. с. я обосновывать два поправка. но одномоментный налогообложение такой увеличивать объем - это даже не прибыль, это виртуальный прибыль, ее фактически нет, она же образовываться только тогда, когда продаваться какой-то имущество, - тоже недопустимо. представлять себя, что предприятие с годовой доход, например, в 100 миллион рубль должно одномоментный заплатить 300 миллион рубль. это же недопустимо по определение! в случай принятие амортизационный отчисление по первоначальный стоимость, то быть по состояние на 31 декабрь, все-таки налог на имущество сохраняться на пересчитывать основной средство, и получаться двойной налогообложение. весь это являться ухудшение налоговый климат задний число, и в случай подача иск компания или предприятие суд быть опротестовывать наш же с вы решение. поэтому последствие этот решение необходимый просчитывать по крайний мера на три-пять год. ну нельзя же жить один день! уподобляться тот рыбак, который продавать лодка и сеть, чтобы прокармливать семья, - это тоже недопустимо. мы должный стратегически просчитывать последствие этот шаг. я призывать депутат не поддерживать поправка 148 и 153.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников с. и. уважаемый коллега, поскольку этот проблема волновать практически весь депутат, я предлагать несколько нарушать порядок, который у мы обычно действовать, давать возможность высказываться депутат, затем представитель правительство и комитет и проголосовать. николай иванович и другой давать возможность выступать.
председательствующий. действительно, быть предложение депутат рыжков николай иванович давать возможность выступать все, кто выносить поправка 148 на отдельный голосование. пожалуйста, николай иванович рыжков. поправка 148.
рыжков н. и. я сразу быть говорить о 148-й и 153-й, чтобы не возвращаться потом.
председательствующий. хорошо.
рыжков н. и. я думать, что мы надо несколько вернуться назад, в лето прошлый год. хотя сергей иванович говорить, что мы ускоренно, в ускоренный режим тогда принимать, поэтому много ошибка наделать и сейчас поэтому так много поправка, но я хотеть напоминать, что в среда сергей иванович тоже предлагать за 20 минута рассматривать этот проект. теперь по существо вопрос. в прошлый год лето, когда правительство вносить предложение убирать льгота, давать возможность из прибыль до 50 процент направлять на инвестиция, то быть на обновление основной фонд, тогда оно в категорический форма настаивать - и, кстати, проводить через дума, - на отмена этот льгота. но и правительство, и автор поправка кулик геннадий васильевич тогда говорить: вот мы записывать в закон, что быть переоценка основной фонд, что за амортизация быть деньги, который быть направляться на инвестиция. в конец конец решение быть принимать, хотя мы быть категорически против, потому что сегодня износ основной фонд, машина, оборудование составлять в страна около 70 процент. как мы собираться отстаивать свой интерес, когда вступать во всемирный торговый организация?! какой быть конкурентоспособность наш промышленность при такой основной фонд?! поэтому для мы совершенно неожиданный становиться появление этот поправка, практически перечеркивать то, что быть обещать прошлый лето. мы оставлять предприятие в безысходный положение: никакой деньги на обновление оборудование не быть. поэтому этот безобидный поправка - "по состояние на 31 декабрь" - она практически наносить огромный вред реальный сектор экономика. я не быть повторять многий позиция владимир сергеевич медведев, но я тоже считать, что ни в кой случай этот поправка принимать нельзя. посмотреть, сколько возражать против этот поправка: межфракционный депутатский объединение "энергия россия", российский союз товаропроизводитель, межфракционный депутатский объединение "российский инвестиция", отдельный депутат, который настаивать на то, чтобы не поддерживать этот поправка. и я призывать все ни в кой случай не поддерживать поправка, вредить наш предприятие, реальный сектор экономика. если же они быть поддерживать, я призывать вообще за этот закон не голосовать.
председательствующий. спасибо. быть желающий выступать от фракция? пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л. спасибо, владимир александрович. к вопрос о поправка 148 и 153. наш межфракционный депутатский объединение "российский инвестиция" очень внимательно ознакомляться с нынешний новация к налоговый кодекс и в целое, безусловно, они поддерживать. но поправка 148 и 153, как здесь уже справедливо отмечаться, по суть дело, за счет казуистика, то быть перенос учетный дата с 1января, как быть обещать в свой время правительство, на предшествующий 31 декабрь, лишать предприятие реальный сектор экономика значительный инвестиционный ресурс, ожидаться за счет амортизация и прочий. и получаться так: с один сторона, мы говорить и иногда что-то делать для то, чтобы создавать благоприятный инвестиционный климат, а с другой сторона, один из федеральный ведомство (мы, конечно, поддерживать министерство финансы в попытка увеличивать доходный часть бюджет) то не менее брать и отнимать этот самый инвестиционный ресурс у предприятие, который еще работать в наш любимый страна. поэтому наш объединение призывать коллега к то, чтобы этот поправка 148 и 153, безусловно, отклонять.
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, я бы хотеть продолжать тема, который николай иванович рыжков начинать. вот сколько стоить этот поправка? я задавать вчера этот вопрос российский профессиональный оценщик. ответ такой: примерно в четыре раз реально после переоценка увеличиваться восстановительный стоимость. следовательно, если мы принимать этот поправка, реально человек на обновление основной фонд быть иметь только четверть то, что они нужно. и я действительно думать, что сам по себя этот предложение - этот просто прямой... ну, опять слово не подбирать... оно элемент явный обман содержать. то быть когда отменять льгота, то публично здесь говорить, что через амортизация мы вы это компенсировать. сейчас полностью реальный амортизация хотеть уничтожать маленький с вид поправка. но я полагать, что этот вещь надо останавливать, пресекать на корень прямо сейчас!
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы не поддерживать этот поправка. и вообще считать странный, что группа товарищ из бюджетный комитет постоянно какой-то заговор устраивать, причем это четыре-пять один и тот же имя, совпадать практически с имя автор этот поправка. я понимать, что у они там свой торг с правительство, свой торг с нефтяник, но при чем дума там, мы-то тут при что? и второй момент принципиальный. если договариваться, а прошлый лето договариваться, то нехорошо вносить в налоговый кодекс сразу после принятие какой-либо поправка, вообще, это неправильный. в свой время то же самый быть с уголовный кодекс: только принимать - через три месяц вноситься поправка. это свидетельствовать о качество наш законодательный работа. так нельзя, и договоренность надо соблюдать. потому и бежать капитал из россия, что здесь нельзя договариваться ни с кто: договариваться - через три месяц другой, то там, то здесь. договариваться губернатор о что-то с кремль - через месяц конституционный суд. прокуратура договариваться о что-то, новый какой-то заключение суд отдавать... у мы постоянно это происходить, поэтому никто никто не верить. экономика не мочь в этот условие развиваться. даже если неправильно договариваться, но уже договариваться, надо соблюдать этот договоренность. мы против.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, при обсуждение поправка 148, 153 группа "народный депутат" быть принимать решение они не поддерживать. уже сейчас в зал слышаться такой вопрос: вы за кто - за предприятие или за бюджет? за предприятие, чтобы давать возможность начислять амортизация, или за бюджет - ведь определенный деньги быть потерять. я думать, этот аргументация здесь быть высказывать. и начинаться такой спекулятивный разговор: а вот не хватать деньги врач, учитель, коммуналка и так далее. понимать, если мы не давать возможность предприятие проводить перевооружение, если мы постоянно быть, в тот число и в этот зал, обещать один, а принимать другой, то налоговый база, даже если быть принимать поправка 148, все равный быть уменьшаться и уменьшаться. поэтому я предлагать сейчас при голосование не поддерживать давать поправка, этот решение наш группа, действительно выполнять то, о чем здесь мы договариваться полгода назад, и давать возможность предприятие проводить перевооружение и внутренний инвестиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, это очень сложный, мочь быть, самый важный вопрос, который обсуждаться сегодня. и я хотеться бы, во-первых, при весь уважение к депутат, здесь выступать, сказать, что правительство никогда не говорить о то, что мы разрешать в два-три раз или в четыре раз увеличивать восстановительный стоимость и то самый увеличивать в два-три раз амортизационный отчисление. мы всегда называть другой цифра. за счет новый амортизационный политика мы увеличивать амортизационный отчисление на 25-30 процент, и соответствовать постановление правительство по этот повод с установление амортизационный группа уже принимать и вводить в действие. второй момент. речь идти о переоценка 2002 год, потому что тот переоценка, который иметь право и проводить налогоплательщик в 2001 год, уже отражать в баланс и, соответственно, полностью приниматься во внимание при определение амортизационный отчисление. такой образ, речь идти только о тот переоценка, который делаться сейчас, вступать в действие с 1 апрель и отражаться в баланс на 1 январь 2002 год. я абсолютно согласный с депутат медведев в то, что не надо принимать решение сгоряча, что весь решение должный быть тщательно просчитывать, и поэтому хотеть сказать, что принятие безразмерный переоценка быть иметь для бюджет 2002 год непредсказуемый последствие. по наш оценка, увеличение амортизация, переоценка на 20 процент, приводить к то, что бюджет потерять 20 миллиард рубль. это прежде все приходиться на региональный бюджет. при увеличение до 30 процент - это 30 миллиард рубль и так далее - цена вопрос мочь быть 100 миллиард рубль, а мочь быть и много для территориальный бюджет. правительство, рассматривать этот вопрос и понимать, что он действительно существовать, предлагать увеличение, индексация, переоценка не более чем на 20 процент. и такой поправка быть в блок отклонять поправка. но после дополнительный консультация с бюджетный комитет мы просить депутат поддерживать поправка 148 и 153, рассматривать этот мера как временный, с то чтобы проблема вынести в отдельный законопроект, постараться сделать это в май и принимать это уже в качество отдельный закон, обоснованно, с цифра на рука, понимать, как это отражаться на бюджет. просить поддерживать поправка 148 и 153. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение весь сторона высказывать. пожалуйста, ответственный комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я тогда хотеть напоминать вы история принятие данный проект глава 25 налоговый кодекс. первоначально, когда комитет работать, большинство проголосовать за то, чтобы оставлять 50-процентный льгота на инвестиция. затем после целый ряд совещание в правительство быть принимать большинство государственный дума - я не быть, так сказать, говорить кто, вы все сам знать - решение снижать ставка с 35 до 24 процент и весь льгота отменять, в тот число и инвестиционный льгота, что, естественно, серьезный образ ударять по возможность предприятие обновлять основной фонд. я специально распространять в зал табличка справочный данные о то, что такой сейчас быть, вообще, налог на прибыль. и хотеть повторять: например, в прошлый год налог на прибыль составлять в налоговый доход 26,3 процент. в проект бюджет на 2002 год мы запланировать, что из доход консолидированный бюджет, из 3 триллион 435 миллиард, почти 600 миллиард - это поступление от налог на прибыль. то же самый видно из таблица, который я вы раздавать. у мы налог на прибыль составлять в целое, допускать, по доход бюджет субъект федерация в 2000 год 27,6 процент, в 2001 год - 30,9 процент, в первый квартал этот год - 25 процент. в некоторый регион, например в белгородский область, доход от этот налог составлять 26 процент в 2000 год, 36 процент - в прошлый год, 33 процент - в этот год. быть регион, в который прибыль давать половина доход региональный и местный бюджет. я это подчеркивать для что? чтобы мы себя представлять, каков цена решение по этот налог для бюджет субъект федерация. этот налог являться самый большой сейчас, формировать доходный часть бюджет. при то, что мы изменять распределение налог по уровень бюджет, в федеральный бюджет поступать 7,5 процент в этот год, поэтому, естественно, он в меньший мера зависеть от колебание поступление по этот налог, а в региональный и местный - весь остальное, от 24 процент. поэтому я бы просить вы о следующий. первый. когда приниматься глава в прошлый год, николай иванович, никто не обещать, что быть разрешать переоценка для цель амортизация. если подымать текст действующий сегодня закон, без изменение, то там в другой форма, по суть дело, переоценка запрещать. последний раз переоценка по постановление правительство проводиться в 1998 год (говорить по память), и с 1999 год быть разрешать в добровольный порядок провожать переоценка. по предложение, который обсуждаться сейчас. если мы не принимать поправка 148 и 153, что происходить? тот, кто производить переоценка в 2001 год, это уже их дело, во сколько раз они быть иметь возможность увеличивать амортизационный отчисление с учет переоценка. тот, кто это не сделать, этот право лишаться, поскольку мы зафиксировать соответствующий позиция. мы сегодня советоваться с утро по этот проблематика. я хотеть сказать еще раз, что для разный регион изменение амортизация мочь иметь разный последствие в план наполнение бюджет, поскольку у мы доля амортизация в расход на производство товар, работа и услуга тоже разный:самый высокий, до 40 процент, - в горнодобывающий отрасль и мало там, где оказываться услуга, в тот отрасль. поэтому я думать, что сегодня быть бы правильный поступать следующий образ: записывать даже в постановление палата о то, чтобы в май комитет по бюджет вместе с профильный комитет проблема амортизация рассматривать и представлять это в отдельный законопроект, принимать такой взвешивать решение, чтобы и не потерять доход, и сохранять возможность развиваться бизнес. при это я не исключать, это мой личный мнение, что надо вернуться к проблема инвестиционный льгота, потому что сегодня можно посредством начисление амортизация вообще не платить налог на прибыль, не развивать производство, не обновлять ничто, а сворачивать и вывозить деньги. предложение быть разный. если сейчас поставлять на голосование отклонять поправка правительство, тот, где 20 процент, то для один это быть вообще ничто - у кто старый фонд изношенный и там оставаться копейка, для другой это быть серьезно - для тот, у кто новый оборудование и они действительно мочь что-то сделать. а подходить такой образ - вот этот 20 процент применять и для старый фонд, и для новый - в принцип нельзя. должный быть какой-то универсальный мера, который позволять бы обновлять оборудование и развивать производство. решение один проблема мы только еще усугублять положение. как бы можно быть сказать, что мы проблема решать и, извиняться, отмазаться от налогоплательщик, да, а на самый дело мы она не решать. вот такой предложение комитет я хотеть бы озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. по ведение - депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я не по ведение, а по мотив голосование. уважаемый...
председательствующий. по мотив все высказываться, александр дмитриевич. уже все, весь сторона высказываться и высказываться комитет.
жуков а. д. нет, я еще не высказываться. уважаемый коллега, этот поправка иметь не просто экономический, но и политический смысл. тот, кто сегодня не поддерживать этот поправка, хотеть сделать щедрый подарок крупный компания наш, двойной подарок, не засчитывать он в доход этот переоценка и разрешать списывать на расход с учет переоценка. причем подарок этот они делать за счет бюджетник, потому что это деньги региональный бюджет. так вот, тот, кто хотеть лишать врач и учитель заработный плата, сделать подарок нефтяной компания, "газпром", рао "еэс...", голосовать против этот поправка, но в дальнейший никогда не возвращаться к вопрос о то, почему они не выплачиваться заработный плата. я просить поставлять это на поименный голосование.
председательствующий. по ведение - депутат рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и. да, мы должный сейчас принимать окончательный решение. и я попросить слово по ведение, чтобы выяснивать все-таки, когда вы обманывать весь мы: лето прошлый год, когда вы снимать льгота, - вы же снимать льгота, пообещать?.. почему вы говорить, что переоценка должный, там 20 процент... четко написать: по рыночный стоимость. это вы писать. в декабрь в первый чтение принимать этот проект закон - этот же не быть. так что, вы не считать лето, вы не считать в декабрь, что происходить со страна? и последний. почему вы весь время замыкать весь вопрос бюджет именно на реальный сектор экономика, именно на предприятие, который, по суть дело, создавать, так сказать, масса для налог и кормить весь наш страна? я предлагать обязательно отклонять, а то, что вы мы кормить маять месяц... ну вот доживать до май - тогда и вносить. а сегодня надо...
председательствующий. уважаемый коллега, процедура в соответствие с регламент мы соблюдать: от комитет выступать, представитель правительство выступать, мнение депутат высказывать. по ведение - депутат медведев владимир сергеевич. только по ведение.
медведев в. с. владимир александрович, я по ведение. поскольку мы обсуждать вопрос, который, так сказать, в существующий налоговый кодекс уже отражать, в статья 322, я мочь, я хотеть она зачитывать. в статья 322 сказать...
председательствующий. владимир сергеевич, у вы быть возможность высказываться. мнение понятный. я ставить...
медведев в. с. вокруг статья вестись разговор...
председательствующий. я ставить на голосование. быть предложение депутат жуков о поименный голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 148, предлагать депутат медведев, гончар и так далее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять. владимир сергеевич, пожалуйста, не перебивать я. ...предлагать к отклонение депутат медведев, гончар...
из зал. неправильно, неправильно! вы должный поставлять этот поправка точно так же, как принимать поправка, пакет...
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить в строгий соответствие с регламент. кто за то, чтобы принимать поправка 148, предлагать к отклонение депутат гончар, медведев, рыжков? правительство - за принятие, комитет - за принятие. просить голосовать.
из зал. правильно.
председательствующий. зачем же перебивать, если правильно? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 153? правительство - за принятие, комитет - за, перечисленный ранее депутат предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! как совершенно четко сформулировать свой позиция специальный представитель правительство по данный законопроект сергей дмитриевич шаталов и комитет по бюджет, непринятие данный поправка приводить к серьезный потеря для федеральный бюджет. этот потеря быть настолько серьезный, что финансовый обязательство государство за 2002 год не смочь быть исполнять. поэтому мы просить, действительно, собирать сейчас руководитель депутатский объединение для обсуждение складываться ситуация, поскольку под угроза поставлять принятие данный законопроект, а это весьма важный и необходимый закон для финансовый система наш страна.
председательствующий. просить представитель фракция в перерыв собираться в комната совещание. переходить к рассмотрение следующий поправка. депутат савостьянов валентина борисовна, поправка 357. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, этот поправка предлагать осуществлять в гтк российский федерация регистрация иностранный юридический лицо, заказывать переработка свой сырье на таможенный территория российский федерация. данный предложение не мочь быть реализовывать, так как оно противоречить международный практика и нарушать право иностранный лицо, не осуществлять деятельность на территория российский федерация. в тот же время для осуществление контроль за деятельность по переработка вполне достаточно, чтобы за такой регистрация обращаться российский лицо - сторона договор о переработка. такой российский юридический лицо в состояние представлять весь необходимый данные, в тот число и копия контракт, в случай если это быть предусматривать порядок регистрация. поэтому предлагаться в данный поправка вместо слово "при условие регистрация в таможенный орган иностранный лицо" записывать слово: при условие регистрация в таможенный орган российский лицо. а так как поправка написать по-другому и ее реализовать нельзя, она надо исключать. майтаков у мы делать поправка на поправка, но это на сегодня нереально. я просить она исключать.
председательствующий. так, мнение депутат прозвучать. другой мнение быть? пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, какой образ родиться этот поправка? когда мы в комитет обсуждать все хорошо известный ситуация с толлинг, выясняться, что правительство не в состояние представлять мы необходимый информация в связь с то, что от гтк она не поступать. именно для то, чтобы мы иметь необходимый информация в цель учет, мы и предлагать данный поправка. просьба не исключать она, а поддерживать. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просить вы убедительный образ проголосовать в редакция, в который вносить комитет. в что дело? мы быть автор поправка - я и шуба - в отношение изменение налогообложение, связанный с толлинг. не быть сегодня друг друг пугать цифра, но речь идти о миллиард доллар, и мы, депутатский корпус, надо внимательно разбираться, как они проходить по страна, сколько оставаться в наш бюджет, а сколько вывозиться за рубеж. в связь с то что правительство не смочь к этот время представлять расчет, потому что, как оказываться, толлинг заниматься текстильный промышленность, железный дорога, атомный промышленность и целый ряд другой отрасль, мы договариваться, что до 15 май откладывать, снимать свой поправка и, когда давать правительство расчет, повторно специально вернуться к она на заседание дума. я поддерживать предложение, то, о чем сейчас говорить господин резник, что, для то чтобы начинать хотя бы какой-то контроль, мы должный принимать решение о регистрация этот организация. и тот изменение, что сейчас предлагать вносить, - мы даже и это не смочь сделать. я очень просить принимать в редакция комитет.
председательствующий. депутат гимаев... майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г. уважаемый владимир александрович, поправка действительно достаточно существенный. представлять себя такой ситуация. узбекский кишлак имя 25-летие партсъезд, допускать, поставлять хлопок на предприятие иваново. сказать я, пожалуйста, как можно зарегистрировать этот кишлак, или этот организация, поставлять хлопок в иваново? и сколько такой кишлак и предприятие нужно регистрировать? по-моему, нужно записывать "российский предприятие", и пусть оно отчитываться за свой иностранный партнер.
председательствующий. спасибо. пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, два выдающийся представитель бюджетный комитет, безусловно, очень авторитетный, господин кулик и господин резник, аргументировать достаточно странный образ необходимость принятие этот поправка. ничего экономически содержательный в обоснование не предлагаться. как говорить господин резник: это всего-навсего метод принуждение к получение информация. это какой-то своеобразный рэкет. они нужно заниматься в стена другой учреждение, если вообще дозволять. получать информация о то, что такой толлинг, зачем он и как он служить алюминиевый промышленность, авиационный, нужный другой образ, представитель бюджетный комитет! этот аргументация являться абсолютно некорректный, а предлагать поправка должный быть снимать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. и переходить к голосование.
шаталов с. д. мы не возражать против этот поправка, поддерживать.
председательствующий. по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. господин пузановский, я благодарить, что вы так я оценивать. я вы тоже очень высоко оценивать. я бы, уважать депутат, не заставлять мы сейчас называть цифра. настолько значить вопрос и настолько разниться расчет о потеря наш россия от толлинг, что я не хотеть бы разжигать страсть. быть у мы, у депутат, расчет, но, к сожаление, они сделать эксперт. я бояться называть этот цифра, потому что мочь быть слишком серьезный последствие. мы нужно иметь расчет правительство, для то чтобы выходить к вы и вносить предложение, как изменять законодательство. я еще раз повторять: речь идти о миллиард доллар, который вывозиться из россия. вопрос настолько серьезный, что мы он откладывать до 15-го число. быть расчет правительство, каждый из вы они получать, проверять, и со свой совесть тогда определяться, как вы голосовать. а сегодня мы голосовать простой вопрос: регистрация этот организация, если они это заниматься. ровный счет больше ничто.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. весь мнение прозвучать. от комитет, пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет, рассматривать данный законопроект, по два проблема не приходить к единый мнение и перенести они на более поздний срок: это проблема предоставление документ на возмещение ндс перевозчик, по который пока не находить решение, и второй проблема, кроме уже обозначать проблема амортизация, - это проблема толлинг. когда мы попросить у правительство представлять справка об объем, отрасль, территориальный разрез, о то, кто возить, сколько возить, где перерабатывать и так далее, то выясняться, что это касаться не только алюминий и текстиль, это касаться целый ряд другой отрасль. поэтому правильный быть принимать решение заниматься этот проблема более детально, давать поручение правительство до 15 май разбираться с этот вопрос, но чтобы все-таки какой-то учет это быть, и учет, осуществлять в соответствие с закон, быть предлагать данный поправка. мочь быть, она кто-то кажется неказистый, мочь быть, она не совсем красиво написать, но, для то чтобы все-таки устанавливать контроль за этот дело, ограничивать какой-то образ и хотя бы заниматься изучение, так сказать, способ вывоз капитал, комитет просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. ставить на голосование поправка 357. кто за то, чтобы принимать поправка 357, предлагать к отклонение депутат савостьянова валентина борисовна? правительство - за принятие поправка, комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат пономарев алексей алексеевич, поправка 257.
пономарев а. а. уважаемый депутат, в август прошлый год принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". в соответствие со статья 297 "особенность определение расход организация система потребительский кооперация" глава 25, вводить указанный закон, организация система потребительский кооперация предоставлять право включать в расход на производство и реализация товар, работа, услуга отчисление на содержание потребительский общество и их союз, процент, выплачивать за привлекать у пайщик и другой гражданин заемный средство, а также отчисление в фонд развитие потребительский кооперация в размер до 6 процент от выручка от реализация товар за отчетный период. закон устанавливать, что действие этот статья распространяться только на организация система потребительский кооперация, входить в состав союз потребительский общество российский федерация. этот положение быть предмет пристальный рассмотрение на весь стадия прохождение закон - в государственный дума, в совет федерация, в главное государственный-правовой управление президент российский федерация. рассматриваться оно и в орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, и везде находить поддержка и понимание. в поправка 257 предлагаться расширять круг лицо, на который распространяться данный статья, что фактически приводить к разрушение складываться в россия в течение два сотня год система потребительский кооперация. это выгодный для тот, кто хотеть бы бесконтрольно распоряжаться кооперативный имущество, игнорировать воля пайщик. у я иметься обращение законодательный и исполнительный орган шестьдесят два субъект российский федерация, который сообщать, что не поддерживать любой законопроект о пересмотр статья 297 налоговый кодекс российский федерация. они считать неправомерный игнорирование интерес 11 миллион пайщик и 38 миллион обслуживать население россия, который жить в сельский местность и иметь минимальный доход. выходить, что дума пытаться навязывать воля абсолютный меньшинство, всего три - пять регион, прикрываться высокопарный рассуждение о недопущение дискриминация и угроза подавать в суд. снижение с 6 процент до 4 процент норма отчисление в фонд развитие потребительский кооперация больно ударять по кооператив, осуществлять социально-экономический программа. свыше сто год то назад потребительский общество россия для представление свой интерес, защита право и решение проблема развитие потребительский кооперация в государственный и иной структура, а также в международный организация объединяться в центральный союз потребительский общество россия. кооперативный организация на место осуществлять этот работа в тесный контакт с министерство труд и социальный развитие российский федерация, его местный орган. только за 2001 год создавать много 21 тысяча новый рабочий место, более 55 тысяча сезонный рабочий место. через система кооперативный заготовка селянин за сдавать продукция выплачивать 7,5 миллиард рубль, что в определенный мера повышать их доход. совокупный товарооборот система потребительский кооперация с 68 миллиард рубль в 2000 год вырастать до 84 миллиард рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пономарев а. а. разрушать такой система нельзя. вносить предложение оставлять в сила статья 297 налоговый кодекс российский федерация в действующий редакция, поддерживать законодательный и исполнительный орган шестьдесят два субъект российский федерация, а поправка 257 отклонять.
председательствующий. пожалуйста, по этот же поправка - депутат кравец. (шум в зал.) быть депутат, который выносить на отдельный голосование, и мы с вы договариваться, что они выступать.
пономарев а. а. он выступать и сказать, что он поддерживать данный поправка, верно, не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, рыжков. николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо. я поддерживать предложение этот поправка не принимать по следующий причина. потребительский кооперация и во время советский союз быть наиболее приспособлять к рыночный отношение. и когда переходить на рыночный отношение, казаться бы, надо быть всячески поддерживать вот этот направление экономика, но находиться сила, который начинать весь это разрушать. вместо этот организованный система в страна появляться сотня тысяча посредник, который стоять между производитель и народ и зарабатывать на это огромный деньги. поэтому я считать, что тот предложение, в тот число такой фискальный порядок, что из 6 процент оставлять только 4 процент для отчисление на развитие потребительский кооперация - ну, я казаться, это несерьезный. наоборот, надо все сделать, чтобы она развиваться. и в этот отношение я выражать мнение не только свой личный, но и мнение житель белгородчина, который обращаться ко я, как к депутат от этот область, чтобы я ни в кой случай не голосовать за принятие этот поправка и, наоборот, все сделать, чтобы она не проходить. я думать, надо обязательно поддерживать потребкооперация и ни в кой случай не принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! дело в чем? в то, что включать в статья 297 норма, по суть дело, требовать от весь организация система потребительский кооперация обязательный вхождение в центральный союз потребительский общество российский федерация в качество условие предоставление право на особенность отнесение расход на издержки обращение. и этот норма явно ошибочный, так как противоречить гражданский кодекс, пункт 2 статья 121, и статья 1 закон "о потребительский кооперация...". далее. данный норма ставить в неравный положение хозяйствовать субъект потребительский кооперация, действовать в единый экономический пространство россия, и такой образ, мы нарушать статья 8 конституция российский федерация и статья 3 налоговый кодекс. я мочь в качество пример приводить моспо - московский потребительский организация, который никогда не входить в центральный союз потребительский общество российский федерация и не входить в он, но это организация,объединять весь потребительский организация московский область и москва целый регион. данный поправка приводить статья в соответствие с законодательство и приводить к равный отношение ко весь потребительский организация на территория российский федерация. ни о какой посредник, ни о какой другой организация, который хотеть на этот дело наживаться, речь не идти. вы прочитывать текст поправка. в текст поправка очень четко сказать: организация потребительский кооперация, осуществлять свой деятельность в соответствие с закон российский федерация "о потребительский кооперация...". поэтому я предлагать поддерживать поправка кулик и проголосовать за.
председательствующий. депутат динес. (шум в зал.) еще один минута, уважаемый коллега.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, говорить.
динес и. ю. уважаемый коллега, на мой взгляд, союз потребительский общество - это добровольный организация, который быть создавать в достаточно полезный для мы весь цель. но если мы сейчас возводить в принцип, что возможный дискриминация один организация по сравнение с другой только на основание принадлежность к тот или иной объединение, то это противоречить и буква, и дух налоговый кодекс. поэтому я поддерживать поправка, вносить депутат кулик, и считать, что мы обязательно, непременно нужно исправлять тот недоработка в данный статья налоговый кодекс, который быть допускать, и сделать это здесь и сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы время заканчиваться. поступать предложение продлять заседание до окончание рассмотрение этот поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение этот поправка? просить голосовать. (шум в зал.) таблица, да? давать таблица. так, останавливать голосование. быть сначала предлагать по поправка... давать по очередь голосовать. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение поправка? просить голосовать. оставаться семь поправка, а не четыре. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
продолжать работа. кто еще желать?.. шелищ просить слово. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, для я очевидно, что принятие этот поправка никак не ухудшать положение организация, входить в роспотребсоюз, и в тот же время устранять дискриминация, неравенство и недобросовестный конкуренция со сторона роспотребсоюз по отношение к не входить в его состав организация. призывать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. представитель правительство?.. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. николай иванович, я к вы обращаться. именно желание сохранять и поддерживать потребительский кооперация и обусловливать мой поправка, только это, поскольку вопрос стоять так - или мы льгота отменять, или мы этот льгота распространять на все. государственный дума именно так подходить к льгота для инвалид: сначала, два год назад, у мы быть ограничение, быть льгота для тот, кто входить в российский союз, сейчас мы последовательно распространять это на весь организация, который использовать труд инвалид. поэтому это никак не касаться потребительский кооперация в белгородский область. это первый. второй. почему уменьшаться сумма? когда так вставать вопрос, действительно, становиться смотреть использование этот средство. они направляться в тот число и на содержание аппарат. вот там немножко подрезать. я с этот сумма соглашаться. просить проголосовать, иначе мы действительно потерять льгота для весь.
председательствующий. уважаемый коллега, я объявлять уже представитель правительство. но просить слово швец любовь никитична. пожалуйста, швец. все сегодня очень напряженный. (шум в зал.)
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вообще, в наш зал доказывать что-либо и искать истина становиться с каждый день все сложно. но, уважаемый геннадий васильевич, я не знать, что заставлять вы сегодня говорить неправда. время от время вы все-таки способный говорить правда. но сегодня вы просто уже превосходить сам себя. как можно, предоставлять один и тот же льгота для все, утверждать, что вы хотеть сохранять союз потребительский общество, центросоюз? это же пятиклассник понятно, что все поставлять с нога на голова! каков ваш цель и что заставлять вы бороться с потребкооперация, я не знать. но то, что ваш поправка действительно направлять на ее разрушение, - это абсолютно однозначно. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, часть первый налоговый кодекс запрещать предоставлять индивидуальный налоговый льгота. тот редакция глава 25, который сегодня существовать и который мы хотеть поправлять, предусматривать именно индивидуальный налоговый льгота для центросоюз. поправка, который сейчас обсуждаться, предполагать распространять этот льгота на весь категория, на весь потребительский союз. она, на наш взгляд, не подрывать преимущество центросоюз, и поэтому мы просить, исходить из этот общий соображение, ее поддерживать.
председательствующий. спасибо. ответственный комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. коллега, я хотеть вернуть вы к история этот вопрос. я считать, что в свой время законодатель правильно поступать, вносить изменение в закон "о налог на прибыль...", который действовать до 1 январь, вводить норма 6 процент для потребительский кооперация, входить в система центросоюз. и такой бы норма действовать, если бы не быть принимать налоговый кодекс, который требовать, чтобы не быть индивидуальный льгота, а быть льгота для категория налогоплательщик. такой категория в соответствие с федеральный закон являться организация потребительский кооперация. на сегодняшний день в центросоюз не входить, по мой информация, три областной организация: московский область, рязанский и новосибирский. и они не пользоваться льгота по отчисление на формирование фонд. я хотеть сказать вы, алексей алексеевич, что по действующий закон можно на 6 процент уменьшать налогооблагаемый база для отчисление в фонд развитие потребительский кооперация, а не на социальный нужда, именно на производство, на закупка оборудование и прочее, и прочее. и этот льгота давать возможность развиваться центросоюз. и совершенно правильный мера быть принимать. но быть у мы в комитет законопроект, вносить московский областной дума, который предлагать этот льгота распространять и на другой организация, не входить в центросоюз, но работать в соответствие с закон "о потребительский кооперация...", что в принцип мы и сделать, вносить изменение в преамбула статья 297. что касаться процент. когда мы обсуждать этот вопрос на заседание комитет, мы спрашивать у центросоюз: сколько фактически вы использовать льгота в процент, чтобы можно быть определяться? мы быть сказать, что 6 процент никогда не набирать организация и это можно снижать. поэтому быть принимать решение о 4 процент. другой вопрос - о порядок действие этот норма. под давление правительство, я хотеть сказать, комитет принимать решение ограничивать срок все два год. но это отдельный тема, и ее надо голосовать отдельно. я думать, что быть бы целесообразно все-таки поддерживать в данный редакция этот статья. а что касаться срок - проголосовать отдельно.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение прозвучать. кто за то?.. (выкрик из зал.) все уточнять уже. кто за то, чтобы принимать поправка 257? депутат пономарев и ряд выступать депутат предлагать она отклонять. правительство и комитет предлагать поддерживать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. объявляться перерыв. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы с вы проголосовать о продолжение работа до завершение рассмотрение поправка 257. депутат лахова, ваш предложение? пожалуйста, включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". вы совершенно правильно сказать: до завершение. но мы не завершать и просить повторно поставлять на голосование.
председательствующий. объявлять перерыв. после перерыв проголосовать.
здание государственный дума. большой зал.
19 апрель 2002 год. 16 час.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 50 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы сегодня так распланировать день, что в 16 час, в фиксированный время, должный рассматривать другой законопроект. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я понимать, что у я шанс не очень много, но просто хотеть сказать, что вступать в сила решение конституционный суд, в соответствие с который с 1 июль санкция на арест уже быть давать суд, а не прокуратура. соответственно, мы критически важно сегодня в первый чтение принимать целый ряд поправка в федеральный закон о введение в действие упк и в сам упк. просить сейчас рассматривать. спасибо.
председательствующий. понятно, понятно. пожалуйста, резник владислав.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я не менее, чем наш коллега крашенинников, председатель комитет, рад то, что конституционный суд принимать этот решение, и, безусловно, этот закон необходимый скорый образ рассматривать, но прерывать рассмотрение налоговый кодекс, я считать, не следовать. более то, я полагать, что рассмотрение тот законопроект, о который говорить коллега крашенинников, занимать максимум десять минута. у я быть предложение продлять наш заседание, если мы не укладываться к шесть час, на десять минута и проголосовать. спасибо.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение. николай коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, в отличие от коллега резник я совсем не рад, что наш закон систематически конституционный суд заставлять исправлять. более то, там 36 страница, кстати говорить, из который только два страница - это поправка конституционный суд, весь остальное - работа для третий чтение. не надо торопиться, в среда рассматривать спокойно и принимать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, поскольку мы с вы, утверждать повестка день, решать, что в фиксировать время быть рассматриваться другой законопроект, но не успевать сегодня рассматривать, как говориться, этот наш главный закон, я просто ставить на голосование. кто за то, чтобы продолжать обсуждение пункт 7 повестка день? котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы уточнять. я не понимать, откуда николай васильевич коломейцев взять 36 страница текст. в дополнение к закон о введение - два страница, к закон о внесение дополнение и изменение в упк - шесть страница. и...
председательствующий. александр алексеевич, об это потом, потом.
котенков а. а. нет, извинять, сейчас народ подумать, что 36 страницэто рассматривать три день. здесь шесть страница два закон в совокупность.
председательствующий. ясно. коллега, кто за то, чтобы продолжать работа над налоговый кодекс? пожалуйста, голосовать. поскольку мы с вы утверждать порядок, где быть у мы другой время... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
все, продолжать работа. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, екатерина филипповна лахова предлагать вернуться к голосование по поправка 257. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        57,9%
проголосовать против 130 чело.        42,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, к поправка мы вернуться. дмитриев, по мотив. пожалуйста, оксана генриховна. (шум в зал.) тихо!
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я считать, что поправка 257 состоять из два часть. против первый часть - о то, чтобы распространять вот этот отчисление на расход на весь предприятие потребительский кооперация в соответствие с закон, - никто не возражать. в основной возражать против то, чтобы размер отчисление снижать с шесть процент до четыре. поэтому я представляться, что нужный, если геннадий васильевич, автор поправка, согласный, поставлять на голосование только первый часть этот поправка, она по объем большой, первый абзац, именно первый абзац. а второй абзац либо поставлять на отдельный голосование, либо не голосовать. тогда поправка пройти на ура, и быть свыше 300 голос.
председательствующий. сначала геннадий васильевич. потом сергей иванович.
кулик г. в. уважаемый коллега, я не возражать против то, чтобы поставлять на голосование по часть. принципиальный являться следующий вопрос: мы давать кто-то исключительный льгота или предоставлять льгота все, кто работать по закон российский федерация "о потребительский кооперация...". хотеть заверять вы, что конституционный суд уже много раз подчеркивать, что это запрещать закон, то более что это теперь попадать и в налоговый кодекс. поэтому давать проголосовать первый часть и потом проголосовать второй.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. я думать, что можно поддерживать этот предложение и проголосовать первый часть отдельно.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я хотеть доводить до сведение весь, что подпадать под отмена этот льгота только лишь мособлпотребсоюз. но для точность хотеть сказать, что не облпотребсоюз и крайпотребсоюз входить в система центросоюз, а потребительский общество. и в частность, что касаться московский область, часть потребительский общество московский область тоже входить в центросоюз, и только лишь небольшой часть этот потребительский общество один-единственный московский область (никакой не рязань и не новосибирск, а только московский область) не входить в система центросоюз. то быть вставать чисто на сепаратистский путь: не входить в центросоюз и всячески пытаться разрушать этот система. вот только и всего. поэтому и поправка, который быть принимать к налоговый кодекс в август прошлый год... выносить она тот же геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич кулик выносить этот поправка, и она быть принимать, и мы настаивать, чтобы она быть сохранять. это единственный, что мы просить.
председательствующий. так, коллега, я не видно даже ковалева. пожалуйста, отходить, вы загораживать все. апатенко сергей николаевич, ну, что ж вы вставать стена! вы подымать рука. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, речь в поправка идти об организация потребительский кооперация, который создаваться в соответствие с закон российский федерация "о потребительский кооперация...". делать так, чтобы они принудительно вступать в союз, - это быть совершенно неправильно и быть противоречить целый комплекс закон, в тот число и конституция. поэтому просьба поддерживать поправка. как? ну, давать определяться.
председательствующий. коллега, быть предложение, чтобы без последний абзац проголосовать поправка, принимать, а последний абзац отклонять. (шум в зал.) нет такой, я тоже хотеть сказать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш право - как голосовать за поправка, это внутренний ваш регламент, но, поскольку поправка в целое вычленять из таблица и если вы хотеть голосовать она по часть, вы должный голосовать оба часть, то быть сначала первый принимать либо отклонять, затем второй. потому что по содержание они действительно разный.
председательствующий. коллега, если строго следовать регламент, то поправка разбивать нельзя. если палата принимать решение проголосовать отдельно, по часть, - это уже, как говориться, другой вопрос. жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный поправка предполагать серьезный расширение льгота. в связь с этот второй - балансировать - абзац этот поправка предлагать некоторый снижение процент. этот поправка сбалансировать. поэтому, даже если кто-то хотеть вынести второй абзац на отдельный голосование, нужно поступать так: проголосовать поправка в целое, а потом поставлять на голосование предложение оксана генриховна исключать из она второй абзац.
председательствующий. коллега, давать мы сделать так...
штогрин с. и. нет, так делать не надо...
председательствующий. нет, сначала голосоваться - правильно - быть поправка в целое. коллега, голосоваться мнение комитет. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь, коллега, я хотеть вы спрашивать: мочь ли я поставлять на голосование предложение, чтобы по часть ее проголосовать? регламент, вообще, не позволять. олег иванович, пожалуйста, подтвердить мой слово. с голос нельзя, по идея.
ковалев о. и. регламент не то что не позволять, просто там нет такой норма. если автор поправка и комитет согласный, то палата вправе определяться. (шум в зал.) нет такой норма, поэтому палата, если нет норма, вправе принимать решение.
председательствующий. попов, пожалуйста. (шум в зал.) подождать!
попов с. а. уважаемый депутат, давать мы помимо то, что говориться в регламент, посмотреть еще и на наш практика. у мы многократно бывало, что вносить поправка там на полстраница, а то и на целый страница, и из этот поправка мы голосовать за что-либо частично. такой вещь бывать не один раз. и если палата готовый проголосовать, так это и нужно сделать.
председательствующий. морозов олег викторович.
штогрин с. и. предложение можно сделать?
председательствующий. потом вы, да. штогрин потом.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть подтверждать слово сергей алексеевич. не далее как во время наш голосование по трудовой кодекс я вносить такой предложение по один из поправка, который я вносить и который я предлагать разделять на два часть, и геннадий николаевич селезнев поставлять она на голосование именно в такой редакция - без второй абзац. то быть мы с вы голосовать первый абзац этот поправка и не голосовать второй. то быть я хотеть сказать, что по умолчание, поскольку нет такой норма в регламент... прецедент такой у мы быть, и мы так голосовать неоднократно.
председательствующий. быть по усмотрение палата. штогрин, предложение вносить.
штогрин с. и. самый простой решение - предложение кулик и дмитриева распространять в зала первый часть поправка, мы она проголосовать отдельно в конец, и все.
председательствующий. кстати, правильно, это быть уже другой дело. геннадий васильевич, распечатывать поправка, и мы она проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать все-таки...
штогрин с. и. мало потерять время, чем сейчас, пока дебатировать.
председательствующий. мало потерять время. у мы же еще очень много поправка. вычленять она и распечатывать, и все. 361-я - это чей? алексей алексеевич, вы, да? пономарев алексей алексеевич, поправка 361.
пономарев а. а. уважаемый депутат, поправка 361, предлагать отменять статья 297 после 1 январь 2005 год, вообще вызывать удивление. что случаться в россия в 2005 год? неужели сельский житель становиться получать настолько высокий пенсия?.. их размер на село в настоящий время в среднее составлять 830-840 рубль. а мочь быть, резко вырастать заработный плата работник сельхозпредприятие различный форма собственность, который сейчас, как правило, 500-600 рубль? на село в шутка пенсионер называть "новый русский". или, мочь быть, расчет на то, что к тот время население в глубинка вымирать и никакой проблема не быть? в нынешний социально-экономический условие отмена статья 297 приводить к разрушение потребительский кооперация страна, к резкий ухудшение жизнь сельский житель, проживать в отдаленный малонаселенный деревня, село, аул, и к закрытие 25,5 тысяча магазин в этот село и деревня, который сейчас являться убыточный в сила то, что товар в они, несмотря на большой удаленность, реализоваться по тот же цена, что и в райцентр. фонд развитие потребкооперация в какой-то мера позволять компенсировать издержки по содержание этот магазин. расчет показывать, что государство через статья 297 выделять субсидия на поддержка житель каждый из отдаленный садиться в размер 2,5 тысяча рубль в год. и этот незначительный помощь хотеть забирать у старик и ребенок! жизнь человек, проживать в район крайний север, приморье, хабаровский край и многий другой, быть поставлять под угроза физический вымирание. я призывать автор снимать данный поправка и вносить предложение, поддерживать законодательный и исполнительный орган власть шестьдесят два субъект российский федерация, оставлять в сила статья 297 налоговый кодекс российский федерация в действующий редакция, а поправка 361 отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. поскольку не принимать предыдущий поправка, 257-я (по логика они связывать между себя), то не надо принимать и этот поправка.
председательствующий. не принимать, да? ясно. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы поправка 361 принимать? мнение алексей алексеевич пономарев - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. попов сергей алексеевич. поправка 60. а где сергей алексеевич? включать микрофон попов на карточка пешкова.
попов с. а. уважаемый коллега, речь в данный случай идти о то, чтобы продлять срок возврат ндс с три до пять месяц. я напоминать, что до недавний время существовать норма, согласно который если быть вывозить что-то за граница, то после то, как быть представлять необходимый документ, налоговый служба должный быть в течение десять день решать вопрос и вернуть деньги. когда мы принимать налоговый кодекс, налоговый служба сказать, что имдесять день мало, а вот три месяц быть достаточно. мы принимать норма три месяц. теперь налоговый служба проталкивать поправка: три месяц заменять на пять месяц. более то, по сравнение с первоначальный текст, который быть вносить, предполагаться еще разделять налогоплательщик на хороший и плохой, что вообще порождать бы коррупция. речь идти вот о что. в настоящий момент министерство по налог и сбор пытаться решать узкий задача: собирать деньги за этот два месяц много. что потом приходиться платить, это они не смущать. а это быть кредитование за счет наш производитель и государство. я абсолютно уверенный, что если этот норма пройти в тот вид, в который вносить поправка, то она быть обжаловать в конституционный суд, потому что здесь на предприниматель накладываться ограничение, а государство не отвечать ничто. поэтому япредлагать этот поправка отклонять и оставлять хотя бы тот срок возврат три месяц. три месяц, поверять, вполне достаточно.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет, рассматривать этот проблема, принимать решение поддерживать поправка задорнов вот в связь с что. в 2000 год возврат налог на добавлять стоимость составлять 104 миллиард рубль, возврат ндс по экспорт в 2001 год составлять 215 миллиард рубль. по экспертный оценка, исходить из общий объем экспорт, мы должный возвращать от 200 до 240 миллиард рубль, хотя, конечно, быть немало случай, когда лжеэкспорт быть, когда получать возврат ндс из бюджет тот, кто не положено и так далее. поэтому министерство по налог и сбор обращаться в наш комитет с предложение ужесточить режим возврат налог на добавлять стоимость по экспортный операция, и комитет решать поддерживать этот вариант, то быть удлинять срок с то, чтобы налоговый служба иметь право более детально проверять сомнительный сделка.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это очень важный поправка, и мы хотеть бы просить вы, чтобы вы она поддерживать. проблема являться чрезвычайно острый, и вы об это, безусловно, знать. знать о то, что существовать бизнес, основывать на то, чтобы неправомерный возвращать из бюджет средство, который полагаться экспортер. сергей иванович уже называть цифра, но я просто повторять они еще раз, чтобы привлекать ваш внимание. 14,1 процент - это рост экспорт в прошлый год. заявлять сумма к возмещение экспорт в прошлый год составлять 65 процент дополнительно по сравнение с предыдущий год, а возмещать мы много чем на 100 процент, более чем двукратно увеличивать сумма возмещение. спрашиваться: мочь ли в течение три месяц налоговый орган квалифицированно проверять заявка на возмещение экспортный ндс? нет, не мочь. и... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
шаталов с. д. ...я просто давать вы информация. для то чтобы получать ответ от интерпол на запрос налоговый орган, требоваться минимум шесть месяц. поэтому мы вы очень просить поддерживать это с учет то, что для традиционный экспортер, который работать открыто, понятно и о который все все известный, проблема с пять месяц не возникать. проблема мочь возникать только у тот, в отношение кто налоговый орган иметь обоснованный сомнение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться, пожалуйста. пожалуйста, депутат коробов, по мотив. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. спасибо, геннадий николаевич. если мы обращаться к реально существовать практика, связанный с экспорт, то легко вспомнить, что, вообще-то, в свой время ндс не выплачиваться как таковой, а в случай неподтверждение экспорт просто доначисляться и затем налогоплательщик спокойно выплачиваться. если у мы в государство существовать государственный таможенный комитет, который, как уполномоченный орган, мочь подтверждать факт экспорт, то почему мы такой образ выражать недоверие он, а также профессионально занимать налоговый служба? смешно, конечно, когда три месяц мощный государственный аппарат не хватать для то, чтобы проверять, состояться экспорт или нет. это первый. второй. с какой стать какой-либо международный организация мы должный подтверждать, пересекать товар наш государственный граница или не пересекать. если он пересекать отсюда, он фиксироваться гтк, если он проходить туда, то это уже дело они, так сказать, внутренний.
председательствующий. нет, коллега, это не по мотив. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 60 принимать? мнение депутат попов - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, сергей алексеевич. поправка 362.
попов с. а. так, поправка 362. в этот поправка говориться о то, чтобы вносить в закон новый статья... а, нет, это другой поправка. в поправка 362 говориться о то, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2002 год, за исключение... уважаемый коллега, уже не один раз конституционный суд обращать наш внимание на то, что налоговый закон не мочь быть обращать в прошлое. каждый раз после то, как невзирая на это мы они принимать под давление правительство, кто-то идти в конституционный суд и выигрывать дело. ну для мы с вы конституция писать или нет? или мы на она только ссылаться, чтобы красиво говорить? я предлагать убирать этот статья и потом написать правильный срок вступление в сила. если мы ничто не написать, если просто мы убирать это и не написать никакой срок, то закон вступать в сила через десять день после принятие. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. быть другой мнение? пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, можно соглашаться с общий идеология такой подход, но поставлять себя, пожалуйста, на место налогоплательщик, который нужно рассчитываться по налог, иметь неопределенный правило. если мы этот правило не устанавливать и не разрешать с 1 январь они пользоваться, то ситуация быть абсолютно бесперспективный с точка зрение правоприменительный практика. поэтому мы вы очень просить, чтобы можно быть этот правило пользоваться, принимать в тот редакция, который здесь сейчас согласовывать. то быть нужно поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович. мнение комитет.
штогрин с. и. дело в то, что статья 5, пункт 4, часть первый налоговый кодекс позволять делать это, а именно распространять действие закон на правоотношение, возникать и в прошлое. мы, например, мочь устанавливать или отменять какой-нибудь налог вообще трехлетний давность, и это быть иметь сила, потому что мы улучшать положение налогоплательщик. я говорить в свой доклад о то, что отдельный норма это закон быть распространяться, или вступать в сила, с 1 январь 2003 год, отдельный - с 1 июнь, а некоторые норма - через месяц после опубликование, но не ранее новый налоговый период, по определенный налог. поэтому здесь абсолютно все корректно, а после принятие законопроект во второй чтение мы с правовой управление весь это выверять, с то чтобы не быть противоречие с часть первый налоговый кодекс. просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, по ведение, депутат попов сергей алексеевич. только короче.
попов с. а. по ведение, короче. уважаемый коллега, вот с это мы и сталкиваться, со все, о что и говорить при рассмотрение законопроект "о гражданство...": сейчас проголосовать по существо, а потом мы с правовой управление выверять и вписывать так, как мы считать нужный. до второй чтение нужно норма писать, а не после!
председательствующий. хорошо. переходить...
штогрин с. и. один замечание: мы сейчас мочь принимать совершенно другой норма, из поправка отклонять и принимать, мочь вносить совершенно новый норма или мы вынуждать быть дорабатывать законопроект по срок введение.
председательствующий. сергей иванович, я делать вы замечание, потому что вы взять слово без разрешение ведущий.
штогрин с. и. извинять.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. я просто перед голосование хотеть бы уточнять. идти речь о поправка 362, насколько я понимать. в она говориться о срок вступление в сила самый закон, который мы принимать. или, мочь, я что-то прослушивать? сергей иванович говорить...
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. да, речь идти о поправка 362.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 362... пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я тогда и к сергей алексеевич тоже вопрос. если мы не принимать поправка в такой вид, как она сформулировать, я правильно понимать, что мы в первый чтение уже принимать решение о вступление настоящий федеральный закон в сила с 1 январь 2002 год, - тогда этот формулировка оставаться, правильно?
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 362? депутат попов предлагать отклонять, правительство и комитет предлагать поддерживать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 110. включать микрофон депутат апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! поправка 110 предлагать включать в состав доход, не облагать налог на прибыль, средство, получать от аэронавигационный обслуживание полет специальный уполномоченный орган. этот поправка освобождать минтранс (потому что он и быть этот орган) от налог на прибыль по некоторый вид услуга, входить в аэронавигационный обслуживание полет, и разрешать он заниматься коммерческий деятельность. может ли у мы в принцип орган исполнительный власть заниматься коммерция? ответ очевидный - нет. мало то что минтранс смочь заниматься такой деятельность, так еще и не быть платить налог. поправка, в различный формулировка, быть отклонять комитет по бюджет около шесть раз. посмотреть таблица отклонять. это какой-то ошибка или комитет проголосовать шесть раз против и один раз за?! создаваться впечатление, что идти какой-то продавливание противозаконный положение. почему они противозаконный? поправка противоречить воздушный кодекс, по который уполномоченный орган - минтранс - не иметь право взимать плата за аэронавигационный обслуживание, а обязанный только регулировать правило взимание сборы. поправка прямо противоречить статья 7 закон "о конкуренция...", запрещать совмещение функция федеральный орган исполнительный власть с функция хозяйствовать субъект. наконец, она не соответствовать норма конституция российский федерация. не допускаться экономический деятельность, направлять на монополизация и недобросовестный конкуренция, а поправка освобождать от налог на прибыль только минтранс и не освобождать предприятие, который оказывать данный услуга. противоречить она и налоговый кодекс, статья 8, так как ставить знак равенство между налоговый сбор и сбор за аэронавигационный обслуживание. сбор взиматься государство за юридически значить действие, а оплата за аэронавигационный обслуживание - этот оплата услуга коммерческий организация. после такой поправка мы мочь разрешать любой министерство, скажем минэнерго, добывать и продавать нефть и освобождать он от налог. или, например, мпс тоже мочь претендовать на освобождение от налог свой услуга, который называться сбор за железнодорожный обслуживание. в связь с это, я считать, это недоразумение, что поправка оказываться в таблица, рекомендовать к принятие. если мы принимать этот поправка, мы показывать свой юридический неграмотность. рекомендовать она отклонять.
председательствующий. спасибо. кто желать?.. правительство, пожалуйста...
штогрин с. и. этот поправка рассматриваться несколько раз, и быть вариант отклонять, потому что в ход дискуссия отрабатываться формулировка. совершенно ничто не связывать тут с коммерческий деятельность. вопрос обеспечение безопасность полет - архиважный момент. у мы быть межправительственный соглашение, вернее, мы присоединяться к международный соглашение по аэронавигационный обслуживание суд, и в этот рамка этот деньги являться целевой. по статья 251 это целевой деньги, который мочь расходоваться только по целевой назначение, и они не облагаться налог. сюда же относиться грант. вы абсолютно не правый в то, что сейчас сказать. поэтому я просить поддерживать решение комитет. аналогичный поправка вносить и правительство российский федерация. но просто она оказываться в отклонять, потому что быть находить новый, более корректный формулировка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. я хотеть полностью поддерживать сергей иванович, он очень корректно разрешать этот проблема. поправка действительно многократно обсуждаться на заседание комитет, в конец конец быть находить тот формулировка, который полностью соответствовать чикагский конвенция и взять россия на себя международный обязательство.
председательствующий. уважаемый депутат... (шум в зал.) нет, ну, зачем же по десять раз? обмен мнение состояться.кто за то, чтобы поправка 110 принимать? мнение депутат апатенко отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, николай иванович рыжков. поправка 258. (шум в зал.)
рыжков н. и. я убедительно просить коллега-депутат немножко успокаиваться. давать мы все-таки рассматривать следующий поправка. на мой взгляд, поправка 258, который касаться толлинг, практически ставить точка на этот вид экономический деятельность в наш страна. я хотеть сказать, что толлинг складываться, сформировываться в определенный экономический условие и, по-видимому, мы обвинять нельзя никто, что появляться такой вид экономический деятельность. у мы нет сырье. после развал советский союз часть сырье оставаться в ближний зарубежье, мы потерять связь с дальний зарубежье. и только благодаря то, что на определенный условие появляться сырье, мы становиться приобретать сырье, перерабатывать, мы загружать завод, создавать рабочий место, не давать окончательно погибать многий отрасль экономика. к пример, алюминиевый промышленность почти на треть сегодня загружать по схема толлинг, цветной - на 18 процент, судостроение - на 11 процент, легкий - на 7 процент (если мы убирать из легкий промышленность хлопок, мы окончательно останавливать все, что можно). поэтому я считать, что в такой вид поправка нельзя принимать. я просить она отклонять. но быть паллиативный решение, паллиативный поправка, она сегодня размножать, и мы она раздавать, это поправка аверченко владимир александрович. я просить бы: первый - отклонять поправка в такой вид, как она сейчас быть, и второй - поставлять на рассмотрение поправка депутат аверченко.
председательствующий. сейчас мнение один из автор поправка. пожалуйста, владислав резник. потом - мнение комитет и правительство.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, останавливаться более детально на данный вопрос. в соответствие с норма глава 21 "налог на добавлять стоимость", который входить в сила с 1 январь 2001 год, место реализация товар признаваться российский федерация в случай, если товар в момент начало отгрузка или транспортировка находиться на территория россия. это статья 147. такой образ, вне зависимость от момент переход право собственность, вне зависимость от наличие переход право собственность или иной положение и договор между субъект рынок, если товар отгружаться или транспортироваться с территория россия, в соответствие с этот глава такой товар признаваться реализовать на территория россия. данный норма не противоречить часть первый налоговый кодекс, так как в пункт 2 статья 39 содержаться прямой норма, устанавливать, что место и момент фактический реализация товар, работа или услуга определяться в соответствие с часть второй настоящий кодекс. в связь с это товар, перерабатывать на таможенный территория россия и отгружать по поручение давалец сырье переработчик с территория россия по адрес покупатель, формально в соответствие с российский налоговымзаконодательство реализоваться иностранный организация, давалец сырье, для переработка на таможенный территория, под таможенный контроль россия - с 1 январь 2001 год. в соответствие с данный норма указанный организация, реализовать товар на территория россия, осуществлять систематический предпринимательский деятельность на территория россия, что автоматически в соответствие с российский законодательство создавать весь признак наличие постоянный представительство данный иностранный организация на территория россия - в цель налогообложение. а теперь два слово менее научно. коллега, сейчас мы быть голосовать реально за то, где этот предприятие быть платить прибыль: либо на территория россия, либо за рубеж. поэтому, если мы поддерживать данный предложение и отклонять поправка комитет, тот, который комитет принимать, мы быть голосовать за то, что наш налог быть оставаться за рубеж. предлагать это не делать, предлагать поддерживать поправка комитет. спасибо.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что действительно рассматриваться поправка, связывать с налогообложение толлинг, и решение вопрос о налогообложение или неналогообложение услуга по переработка сырье на территория россия быть откладывать до 15 май. этот поправка не иметь прямой отношение к налогообложение, это, скоро, вопрос о то, возникать или не возникать постоянный представительство и становиться или не становиться видимый для налоговый орган тот, кто использовать территория россия для то, чтобы перерабатывать сырье. мы полагать, что этот поправка можно поддерживать, поскольку действительно быть больший прозрачность этот бизнес. а вопрос налогообложение мы обсуждать в май.
председательствующий. пожалуйста, штогрин сергей иванович, от комитет.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! комитет по бюджет отклонять поправка, вносить рядом депутат, который предлагаться исключать из глава 21 "налог на добавлять стоимость" режим переработка под таможенный контроль, то быть толлинг на наш территория. и он отклонять этот поправка исходить из то, что действительно затрагиваться интерес очень большой количество предприятие и целый ряд отрасль, порядок десять отрасль. и решать в спешка такой решение не принимать. этот же поправка позволять мы поставлять под контроль, под более прозрачный, так сказать, контроль деятельность этот организация, приравнивать они к постоянный представительство. и никой образ мы не пытаться закрывать толлинг. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. по мотив. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, аргумент автор поправка, что это усиливать контроль за процесс переработка с цель предотвращение злоупотребление режим переработка, и приравнивание такой деятельность иностранный юридический лицо к деятельность в российский федерация, вообще-то, некорректный и противоречить международный практика. всего три государство в мир не использовать схема толлинг, и тот находиться в африка. быть бы более правильно и корректно обязывать иностранный юридический лицо действовать в соответствие с наш налоговый процедура в случай, если быть нарушать требование режим переработка, а именно: если продукт, получать в результат переработка в условие льготный режим, быть реализовывать на территория российский федерация. в этот случай деятельность иностранный лицо (в цель налогообложение) действительно мочь быть приравнивать к деятельность на территория российский федерация. поэтому и быть подготовить альтернативный поправка, где меняться всего три буква: "с территория" - "на территория". спасибо.
председательствующий. ясно. по мотив - депутат резник, владислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, если мы принимать точка зрение и позиция, который мы сейчас высказывать коллега аверченко, то фактически мы взять под контроль импорт, потому что, если слово "с территория" заменять слово "на территория", мы накрывать весь импорт. она принимать нельзя!
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 258 принимать? мнение рыжков николай иванович - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? мнение рыжков - отклонять. комитет за принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 357. депутат майтаков. пожалуйста, георгий григорьевич.
майтаков г. г. она принимать уже, геннадий николаевич.
председательствующий. она уже принимать, да? 357-я не выноситься на отдельный голосование?
майтаков г. г. она выноситься и быть принимать.
председательствующий. сергей иванович.
штогрин с. и. майтаков выносить 357-ю.
председательствующий. она проголосовать уже, да? ясно, принимать. значит, оставаться поправка 343. депутат комаров. поправка 343. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый коллега, в целое данный поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, заслуживать одобрение. вместе с то в рассматривать поправка предлагаться в подпункт 3 пункт 8 статья 10 сокращать на один год срок уплата в бюджет откладывать налог на прибыль по дебиторский задолженность по сравнение с принимать и действовать на сегодняшний день 110-м федеральный закон. в редакция статья 10 федеральный закон ј 110-фз, в поправка, принимать в первый чтение, и в предлагать тот же депутат поправка 345 налогооблагаемый база по дебиторский задолженность при определенный условие распределяться равный доля на пять год начинать с момент вступление закон в действие, то быть с 1 январь 2002 год. то быть часть ее объем переноситься на 2006 год. в предлагать редакция подпункт 3 пункт 8 статья 10 уплата в бюджет налог на прибыль по дебиторский задолженность должный завершаться в 2005 год. учитывать излагать, предлагать и просить я поддерживать в то, чтобы в подпункт 3 пункт 8 статья 10 (поправка 343) срок завершение уплата налог на прибыль по дебиторский задолженность продлять до 2006 год. для это в подпункт 3 после слово "в течение 2005..." включать через тир: "2006 год". аргумент. предлагать комитет редакция ухудшать положение налогоплательщик по сравнение с действовать уже законодательство. федеральный бюджет потеря не нести от предлагать я поправка, так как она полностью соответствовать срок, установленный действующий 110-м федеральный закон. и за прошедший восемь месяц не возникать объективный причина, требовать сокращение срок. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, дело в то, что мы не мочь подпункт 3 или какой-то еще вытаскивать из целый поправка. сергей иванович, пожалуйста. штогрин.
штогрин с. и. ну, я думать, надо поступать так же, как мы поступать с поправка 257.
председательствующий. распечатывать она отдельно.
штогрин с. и. надо, чтобы она быть распечатывать. мы тогда отдельно она проголосовать.
из зал. (не слышно.)
штогрин с. и. ну давать мы она проголосовать отдельно, а этот поправка сейчас принимать.
председательствующий. тогда нужно принимать поправка в редакция комитет, а потом уже посмотреть ваш. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в таблица поправка сформулировать полностью. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, теперь, сергей иванович, подсказывать, какой быть еще? отдельный быть, на два лист.
штогрин с. и. я просить сейчас все депутат взять еще один таблица принимать поправка, написать: в дополнение к ранее раздавать. это связывать с то, что комитет рассматривать ряд вопрос поздно. мы раздавать они на следующий день, и комитет предлагать весь поправка из этот таблица принимать.
председательствующий. сергей иванович, идти речь о два лист, поправка с 1-й по 11-ю?
штогрин с. и. да, два лист, это ј 5, 16.04 раздавать.
председательствующий. 11 поправка, да?
штогрин с. и. да.
председательствующий. так, коллега, этот таблица отдельно сформировывать, поэтому я хотеть спрашивать у депутат: желать ли кто-нибудь вынести какой-то из 11 поправка на отдельный голосование? нет. тогда, позволять, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица поправка, вот этот дополнительный? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, больше принимать нет?
штогрин с. и. принимать нет. быть предложение сейчас приступать к рассмотрение приложение 2, отклонять поправка.
председательствующий. так, сейчас мы приступать к отклонять поправка. пожалуйста, взять таблица отклонять поправка. здесь стоять цифра "3", да? вот этот, сергей иванович? да нет, вот они - 3 и 4. депутат раздавать так, это у вы по-другому.
штогрин с. и. блок 3 и 4.
председательствующий. правильно. начинать с 3-го или сразу оба?
штогрин с. и. оба сразу.
председательствующий. так, тогда сосредоточиваться, пожалуйста. кто из депутат хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка, излагать в таблица отклонять поправка? тома 3 и 4, как говорить представитель наш бюджетный комитет. пожалуйста, у кто быть желание вынести на отдельный голосование, записываться. включать режим запись. на отдельный голосование. показывать список. так, семь депутат. пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". 416.
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. 125, 182, 183, 184, 229, 84, 254, 259 и 283. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". 433.
председательствующий. депутат орголайнен, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". спасибо. поправка уже называть. 433-я.
председательствующий. депутат кузнецов, пожалуйста. нет он. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". 157, 168, 199 и 323.
председательствующий. и депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. уже называть.
председательствующий. так, коллега, все записываться? кто еще хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? все. тогда, пожалуйста, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 416, 125, 182, 183, 184, 229, 84, 254, 259, 283, 433, 157, 168, 199, 323? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет, за исключение вот этот выделять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат басыгысов включать микрофон. по поправка 416, да?
басыгысов в. н. в последний время по проблема минеральный-сырьевой база, по восполнение минеральный-сырьевой база проходить различный конференция, совещание на различный уровень. но то не менее в наш законодательство продолжаться ухудшение ситуация. с предприятие, разведывать разрабатывать они месторождение полезный ископаемое за свой счет, взиматься налог с коэффициент 0,7 процент, то быть 70 процент ставка. такой образ, в основной отечественный горнодобывающий предприятие даваться льгота 30 процент ставка, что фактически на 20 процент мало прежний льгота по отчисление на восстановление минеральный-сырьевой база. для предприятие, разрабатывать месторождение на условие соглашение о раздел продукция (допускать, для иностранный), коэффициент равный 0,5. такой образ, в основной иностранный инвестор мочь получать льгота 50 процент ставка, а для отечественный продолжаться ухудшение ситуация. рано льгота по отчисление на ВМСБ предоставляться только тот, кто в рамка государственный, федеральный и региональный программа самостоятельно проводить геолого-разведочный работа. сейчас об участие в программа ничто не сказать. мало то, для соглашение о раздел продукция, кажется, даже нет условие разведка за свой счет. поэтому предлагаться устанавливать коэффициент 0,5 не только для иностранный, но и для отечественный горнодобывающий предприятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет рассматривать данный поправка и принимать решение отклонять она по следующий мотив. мы за база налог на добыча полезный ископаемое взять половина ставка, который быть прежде по отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база, и для тот предприятие, который вести разведка собственный сила, устанавливать коэффициент 0,7. считать, что это достаточно. налог начинать работать только первый год. как он себя поводить - еще непонятно, хотя по первый месяц уже, в общий-то, немало собирать этот налог, поступление довольно солидный. поэтому комитет считать, что надо хотя бы год поработать в новый режим налогообложение (мы там и база поменять), а потом уже принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 416 из таблица отклонять? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат грачев - по поправка 125. включать, пожалуйста, микрофон иван дмитриевич.
дмитриев о. г. дмитриев по карточка грачев. уважаемый коллега, я хотеть сразу поставлять на голосование поправка 125, 182, 183, 184 и 229. уточнять редакция этот поправка раздавать вчера на отдельный лист, она согласовывать и уже идти от автор: грачев, смолин, мельников, глазьев, кулик, леонтьев, баскаев, гальченко, гончар, примаков, жуков и аксаков. вопрос касаться отраслевой и межотраслевой фонд научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. когда мы принимать закон о налог на прибыль, мы исключать возможность отчисление в этот фонд и возможность относить этот отчисление на себестоимость. то самый мы разрушать много год существовать система финансирование прикладной отраслевой наука. поэтому весь декларация, который идти сейчас и от президент, и от правительство по повод поддержка наука, по повод создание система венчурный финансирование, повисать в воздух, поскольку мы уничтожать даже то, что существовать, и существовать, и доказывать свой эффективность на практика. поэтому депутат при поддержка торгово-промышленный палата предлагать такой вариант поправка, который возвращать система к то, как она функционировать до 1 январь 2001 год, и разрешать провожать отчисление в этот фонд в размер 0,5 процент от валовой выручка и относить этот расход на себестоимость. поэтому просить поддерживать формулировка поправка 125, 182, 183, 184 и 229 в редакция, предлагать на раздавать отдельно лист. поправка раздавать, она сводный и сквозной. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин, от комитет.
штогрин с. и. мы с вы договариваться, что, когда рассматривать отклонять, быть рассматривать поправка, раздавать в зал. действительно, оксана генриховна, она согласовывать, у фракция нет возражение и быть полный уверенность, что она быть принимать. но давать быть работать по порядок, который мы с вы определять.
председательствующий. так как поступать, уважать депутат?
штогрин с. и. я предлагать не менять порядок, принимать мы.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей иванович, мы просто проголосовать сейчас то, что оксана генриховна предлагать, чем голосовать пять поправка. они все равный вынести уже на отдельный голосование по процедура, от который никуда не деваться. поэтому давать один голосование сделать и закрывать этот вопрос.
председательствующий. сергей иванович, ваш мнение? вы сказать уже, да?
штогрин с. и. тогда мы нужно сначала проголосовать новый редакция поправка 125, 182, 183, 184 и 229, а потом отклонять вынести на отдельный голосование. либо пускай тогда снимать, чтобы время не терять.
председательствующий. но автор-то нет, пока никто не заявлять о то, что они снимать этот поправка.
штогрин с. и. снимать поправка, и быть голосовать. давать поставлять на голосование - быстро быть.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение сергей иванович штогрин, чтобы сейчас проходить по таблица отклонять поправка, а затем рассматривать поправка, вносить депутат... пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы просто обязывать проходить таблица отклонять поправка и тот, который вынести на отдельный голосование, проголосовать таблица, потом определяться с поправка, раздавать в зал. мы просто обязанный это сделать по наш же регламент.
председательствующий. спасибо. жуков александр дмитриевич. (выкрик из зал.) не кричать, оксана генриховна, хорошо слышно. включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну не надо спорить! действительно, один, единый поправка раздавать взамен целый пять. поэтому, если оксана генриховна снимать этот пять поправка, чтобы мы не терять время и каждый не голосовать, надо проголосовать вот этот один, комплексный поправка. если она снимать весь остальной.
председательствующий. включать микрофон дмитриева.
грачев и. д. тут просто случайно получаться - поменяться карточка. после голосование автор немедленно снимать тот пять поправка, в случай...
председательствующий. но так не бывать у мы! вы снимать сначала поправка.
грачев и. д. что, палата не мочь решать для ускорение работа пять поправка в новый редакция проголосовать сразу?
председательствующий. но почему вы вместе с оксана генриховна условие ставить? быть регламент. какой условие?! у мы быть регламент, и мы должный следовать регламент.
грачев и. д. да ради бог, сниматься весь пять поправка, голосовать...
председательствующий. включать микрофон депутат дмитриева. для стенограмма она должный мы сказать, какой поправка она снимать, и мы это зафиксировать.
дмитриев о. г. если быть сейчас поставлять на голосование один, сводный поправка, раздавать на отдельный лист, то поправка 125, 182, 183, 184 и 229 автор снимать.
председательствующий. спасибо. сергей иванович.
штогрин с. и. предлагать поставлять на голосование раздавать на два лист поправка, подписывать группа депутат, в тот число дмитриева, грачев, смолин, жуков и другой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение штогрин сергей...
штогрин с. и. правительство давать слово!
председательствующий. от правительство? пожалуйста, включать микрофон в ложа.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы просить не поддерживать этот согласованный поправка. я попробовать объяснять почему. уважаемый оксана генриховна совершенно некорректный сформулировать и обрисовывать ситуация, который складываться сегодня, в частность, с наука. действительно, по сравнение с прошлый год изменяться система налогообложение наука. если рано налогоплательщик, который осуществлять научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, не иметь возможность относить на себестоимость этот работа и вынуждать быть прибегать к фонд, потому что отчисление в этот фонд в размер 1,5 процент от прибыль позволять уменьшать налоговый база, то с 1 январь этот год ситуация изменяться на диаметральный противоположный. мы тот, кто самостоятельно осуществлять научный исследование или заказывать научный исследование, в тот число фонд, разрешать в полный объем весь затрата на наука принимать к вычет и такой образ уменьшать тот сумма, с который уплачиваться налог. тот организация, который осуществлять по заказ научный исследование, мы разрешать весь расход, связывать с этот исследование, тоже вычитать из сумма, подпадать под налогообложение. такой образ, создавать новый система, когда заказчик и исполнитель иметь возможность в полный объем учитывать весь доход и расход и профинансировать наука так, как это должно быть. наконец-то мы поставлять, скажем так, с ухо на нога этот система финансирование. по новый схема, который здесь предлагаться, предполагаться, несмотря на то, что действовать новый режим налогообложение, дополнительно разрешать отчисление во всевозможный, в тот число отраслевой фонд, создавать коммерческий организация, в тот число средство, который непрозрачный, непонятный, по который вообще необязательный отчетность этот фонд поотношение к тот организация, который осуществлять такой пожертвование, и весь это тоже учитывать при налогообложение. правительство против такой поправка.
председательствующий. по мотив - грачев иван дмитриевич. (шум в зал.) сейчас быть голосовать.
грачев и. д. ну, прежде все, господин шаталов опять чистый неправда говорить. там быть перечень тот фонд, который реально функционировать. он давать правительство и согласовывать с правительство. это совершенно конкретный фонд, который реально финансировать научно-технический предприятие. и я думать, что мнение действующий и функционировать фонд в данный случай гораздо важно, чем мнение заместитель министр, который каждый раз говорить по такой случай неправда в чистый вид. то быть мы разрушать остаток система, финансировать прикладной наука. немного они оставаться, перечень быть, список быть. давать проголосовать.
председательствующий. по мотив - глазьев.
из зал. да, это то, о чем говорить примаков.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я удивлять позиция представитель правительство, который не понимать, что разрушаться целый система поддержка отраслевой наука. это чисто бухгалтерский подход: мы давать основание для вычет. надо понимать, что быть разный механизм финансирование внедрение новый техника в производство. быть механизм, который работать на предприятие, и они должный включаться в себестоимость. быть механизм, который выполняться сторонний организация. быть, в конец конец, венчурный финансирование, который работать на малый инновационный бизнес. обо все это много раз говориться с высокий трибуна, что нужно поддерживать научно-технический прогресс, а господин шаталов уверять мы, что это делать не надо, что механизм, который сегодня создавать и функционировать, нужно разрушать. кроме то, не соответствовать действительность утверждение, что весь расход на ниокра в полный объем списываться на себестоимость. на самый дело они в течение три год списываться, и далеко не полностью. не надо вводить мы в заблуждение.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) уже высказываться по мотив. уже высказываться, иван иванович. уважаемый депутат, то не менее комитет предлагать проголосовать за новый редакция поправка 125, 182, 183, 184 и 229. здесь по суть дело один поправка. кто за вот этот раздавать сегодня в зал поправка? просить голосовать. мнение правительство - против. определяться голосование. поправка один, но взамен пять поправка, который быть снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься, сергей иванович. так, оксана генриховна, 84-ю быть докладывать? иван дмитриевич или вы? пожалуйста, включать дмитриева микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка 84 предлагать ликвидировать тот несправедливость и вообще абсурдность, который существовать в законодательство после то, как мы принимать закон о подоходный налог. она касаться негосударственный пенсионный фонд. в закон о подоходный налог с физический лицо предлагаться облагать 13 процент тот взнос, который корпорация перечислять за свой работник. дело в то, что этот взнос не являться доход физический лицо. физический лицо мочь даже не доживать и не получать этот взнос, либо оно мочь получать мало, если проживать мало. даже налоговый служба не мочь этот налог фактически взимать, потому что невозможно этот средство распределять между физический лицо. это не являться доход. и я хотеть сказать следующий. после то как закон быть принимать, я выступать на заседание правительство, и премьер-министр касьянов поручать правительство изменять система налогообложение по негосударственный пенсионный фонд, понимать несправедливость и абсурдность этот норма. по поручение быть создавать рабочий группа. этот норма, который содержаться в поправка 84, согласовывать со весь ведомство, кроме министерство финансы. я думать, уважаемый депутат, что мы сейчас присутствовать при тот случай, о который сказать президент в свой послание: что некоторый вопрос, прежде чем доходить до дума, претерпевать полный изменение, превращаться в полный противоположность. или некоторый представитель правительство неточно доносить до дума позиция правительство. поэтому я думать, что сейчас мы должный исполнять поручение правительство, который быть давать два год назад, и наконец ликвидировать абсурдный норма, который существовать в закон о подоходный налог с физический лицо, по налогообложение негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет рассматривать неоднократно данный предложение и принимать решение поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. у правительство какой мнение, сергей дмитриевич?
шаталов с. д. правительство совершенно солидарный с мнение комитет и просить этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, то, что сказать оксана генриховна, абсолютно правильно. данный поправка направлять на активизация процесс создание налоговый режим, который быть способствовать дополнительный пенсионный обеспечение. комитет по труд и социальный политика поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 84 из таблица отклонять? комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 254. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо большой. этот поправка касаться малый предпринимательство, то быть еще один позиция, который звучать в послание президент. это самый скромный из возможный поправка. весь малый предприятие ранее работать по кассовый метод, а с некоторый пора по кассовый метод (часть налог на прибыль) работать только мелкий предприятие, у который сумма выручка до 3 миллион в квартал. поправка предлагать этот сумма, этот ограничение, доводить хотя бы до 6 миллион, то быть до 24 миллион в год. я думать, что этот голосование контрольный. далее быть еще ряд поправка по малый предпринимательство. но вот этот простой поправка, по-моему, сразу определять... большинство фракция рассказывать и по телевидение, и везде, как они относиться к малый бизнес, как они он поддерживать. этот частичный, минимальный восстановление налоговый льгота, который они иметь. я просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет рассматривать поправка и принимать решение ее отклонять. мы оставлять там 1 миллион, по-моему.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов - от правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы полностью изменять система налогообложение. я напоминать, что мы принимать решение: отменяться льгота, снижаться ставка, приниматься к вычет весь необходимый расход. мы принимать обоснованный решение, на основа который построить бюджет. сейчас предлагаться возвращать налоговый каникулы, то быть тот механизм, который постоянно использоваться и быть использоваться в дальнейший для уклонение от налогообложение. как они работать, все прекрасно знать. да, быть проблема с малый бизнес, да, мы вносить уже законопроект, который решать этот проблема, но не надо складывать все в один мешок. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 254 из таблица отклонять? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 259. иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо. я должный замечать, что вот как-то уже привычно... совершенно неправильно комментировать сергей дмитриевич шаталов. предыдущий поправка вообще к налоговый каникулы никакой отношение не иметь. то быть просто непрерывный дезинформация... вот этот поправка, 259-я, - это как раз о налоговый каникулы. по наш старый законодательство малый предприятие не платить налог на прибыль в первый год, год образование, и далеко по нарастать, то быть три год. я уверенный, что это быть правильный мера. пока она действовать, расти количество малый предприятие в россия. с тот пора как правило изменяться, как сергей дмитриевич шаталов сказать, вот с этот момент как раз и прекращаться рост малый предприятие в россия. для то чтобы мы проблема решать, надо, как минимум, в этот год вернуть то, что человек иметь, то, что обеспечивать рост. а с то, что с 2003 год быть, разбираться далеко. и у я просто просьба к представитель президент выступать по этомуповод, потому что рассказ много, а каков официальный позиция ухудшать далеко положение или хоть что-то возвращать малый предприятие из то, что они иметь?
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
штогрин с. и. комитет отклонять этот поправка, и вот почему. в сегодняшний ситуация этот льгота использоваться для то, чтобы вообще не платить налог на прибыль. здесь еще и налог с продажа быть. очень просто сейчас, с учет упрощенный система регистрация, два год поработать, а потом на этот же база открывать новый предприятие с тот же фамилия, но с новый название и так далее. это не мера поддержка честный предприниматель, честный бизнес, а мера уклонение от налог. мы убеждать, что надо совершенно иной способ поддерживать малый бизнес, который работать бы стабильно, а не создавать вот такой каникулы, о который здесь идти речь. и часть предыдущий поправка тоже быть посвящать не только уменьшение сумма, но и налоговый каникулы. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. сергей дмитриевич шаталов - по поправка 259. комитет не поддерживать этот поправка. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. моторина, заместитель министр финансы. что касаться вот этот поправка по налоговый каникулы. проблема, как сергей иванович совершенно справедливо сказать, должный быть решать с помощь совершенно другой закон, который вносить 13 апрель правительство на рассмотрение государственный дума, - по специальный налоговый режим для малый предприятие. там предусматривать снижение налоговый бремя в два-четыре раз. вот принимать тот закон, естественно, можно быть решать весь проблема налогообложение малый предприятие, а этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 259 из таблица отклонять? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат никитин, ваш поправка, 433-я.
из зал. а 283-ю пропускать!
председательствующий. да, 283-я... просить прощение. включать микрофон иван дмитриевич грачев. поправка 283. она почему-то у я зачеркнуть.
грачев и. д. спасибо большой. ну, прежде все, басня о то, что налоговый пресс снижаться в два-четыре раз, мы уже много раз слышать здесь, когда в прошлый раз голосоваться этот налоговый кодекс. так что давать посмотреть, что на самый дело вносить правительство. я там никакой снижение налоговый пресс не увидеть пока что. что касаться поправка 283, это поправка о выплата налог малый предприятие раз в квартал, то быть тоже простой поправка. по факт сегодня они вынуждать кредитовать государство - так они оценивать действующий правило игра. они просить вернуть для малый предприятие старый правило: раз в квартал они платить налог на прибыль. вот этот посвящать данный поправка. просить проголосовать.
председательствующий. сергей иванович штогрин, ваш мнение по поправка 283.
штогрин с. и. сейчас я просто прочитывать текст, извинять, один минута. ну, смысл поправка в чем? в наш редакция сумма определять в размер 3 миллион рубль за каждый квартал, коллега грачев предлагать увеличивать этот сумма с 3 до 6 миллион. а в остальное они схожий. мы рассматривать этот проблема. у мы уведомительный способ освобождение от налог на добавлять стоимость - при выручка в 1 миллион за квартал, а здесь мы сделать норма: 3 миллион рубль. считать, что это достаточно. поэтому поправка грачев комитет отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение правительство, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. этот поправка зеркальный по отношение к 259-й, который дума уже отклонять. и поэтому, если отклонять тот, то нужно отклонять и этот.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 283? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат резник владислав матусович. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы с вы принимать решение по поправка 84. по суть, наш решение ставить под угроза весь закон. потому что фактически мы создавать, ну, канализировать, можно сказать, дыра, в который быть уходить значительный часть прибыль. это касаться негосударственный пенсионный фонд. у я предложение вернуться... не вернуться, а отменять наш решение. просить поставлять на голосование мой предложение по поправка 84.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат резник и отменять решение, принимать при голосование по поправка 84? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
не принимать. так, поправка 433. депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо. уважаемый коллега, поправка 433 носить во многое технический характер, но в тот же время от она зависеть судьба, по суть дело, рыболовецкий колхоз. она призывать устранять возможный коллизия различный закон и ведомственный нормативный акт. речь идти о следующий. мы с вы принимать закон об особый порядок налогообложение сельскохозяйственный предприятие, особый налоговый режим, единый сельхозналог вводить. так вот, рыболовецкий колхоз, артель, по закон "о сельскохозяйственный кооперация", в общий-то, являться тоже разновидность сельхозпроизводитель. казаться бы, проблема нет. вводиться в регион единый сельхозналог - только тогда возникать какой-то ситуация. но на самый дело по линия министерство по налог и сбор - вот у я письмо от 15 апрель - уже раздавать инструкция, по суть дело, о то, чтобы они сейчас быть лишать тот льгота по налог на прибыль, который они иметь. поэтому предложение сводиться к то, чтобы вносить этот запись и чтобы, такой образ, не возникать коллизия различный закон, не выпускаться подобный род инструкция. это позволять поддерживать рыболовецкий колхоз, который и так сейчас находиться в очень нелегкий положение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. ну, совершенно правый владимир петрович. когда приниматься глава о налог на прибыль, то многие голосовать в целое за этот глава при условие, что сохраняться льгота для сельхозтоваропроизводитель. этот льгота иметь и рыболовецкий колхоз, поскольку они по наш законодательство действующий являться сельхозтоваропроизводитель, так как производить рыбный продукция. и быть норма о то, что этот льгота оставаться до вступление в сила новый закон, специальный режим для сельхозтоваропроизводитель. потом мы этот норма изменять, и в конец прошлый год при принятие этот специальный налог в переходный положение указывать следующий: льгота отменяться для сельхозтоваропроизводитель только тот, который закон субъект российский федерация переводить на уплата единый сельскохозяйственный налог. то быть по логика, поскольку мы не переводить, верно, не распространять этот новый налоговый режим специальный на рыболовецкий колхоз, льгота для они должный быть оставаться. однако интерпретация этот налоговый орган такой: поскольку нет старый закон, то и льгота нет, платить все налог на прибыль. поэтому по существо он правый. но комитет принимать решение отклонять, исходить из то, что все-таки надо все правильно читать закон, который мы принимать, однозначно. если мы рыболовецкий колхоз не переводить на специальный режим, то льгота для они сохраняться. этот поправка сохранять этот режим хотя бы на три год.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
моторина м. а. мнение правительство по данный поправка отрицательный в связь с тот же аргументация, что и сергей иванович приводить.
председательствующий. ясно.
моторина м. а. действительно, этот льгота сохраняться до введение специальный налоговый режим для каждый конкретный предприятие, поэтому нет проблема налогообложение рыболовецкий колхоз налог на прибыль сейчас. спасибо.
председательствующий. по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я от имя аграрный комитет хотеть попросить вы поддерживать и принимать этот поправка, поскольку получаться, геннадий николаевич, вот что. вроде по смысл никто не возражать, все согласный, что надо этот вопрос решать, но каждый из мы ссылаться на разный закон и получаться такой картина: что касаться остаток такой предприятие - а всего они 114 оставаться в краснодар, ростов, архангельск, магадан, приморье и на камчатка, - у они ухудшаться ситуация. поверять, в село тяжело, а вот в этот регион, в этот хозяйство еще плохо. поэтому, чтобы быть ясность для все, давать этот поправка поддерживать, и тогда весь орган быть понимать и читать одинаково. нагрузка нет финансовый.
председательствующий. депутат гребенюк, по мотив. только по мотив.
гребенюк в. д. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть поддерживать геннадий васильевич в этот план. действительно, в ростовский область весь 54 рыболовецкий колхоз сегодня изменять свой организационно-правовой форма, они называться "ооо". поэтому я просить поддерживать геннадий васильевич, добавлять "ооо" и поправка этот поддерживать.
председательствующий. с голос мы не мочь добавлять. так, коллега, я сейчас ставить на голосование поправка 433. кто за то,чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и правительство отклонять. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) так, никитчук иван предлагать вернуться к голосование. коллега, только я вы очень просить, быть внимательный. по десять раз возвращаться не быть. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        85,0%
проголосовать против 41 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы вернуться к голосование. я еще раз повторять. кто за то, чтобы поправка 433?.. пожалуйста, штогрин. (шум в зал.) тихо!
штогрин с. и. никакой новый льгота не вводиться. просто уточняться формулировка, чтобы все читать одинаково закон. просить поддерживать.
председательствующий. комитет поддерживать или штогрин поддерживать?
штогрин с. и. я поддерживать.
председательствующий. ясно. правительство против. кто за то, чтобы поправка 433 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат аксаков. пожалуйста, по поправка 157.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот чисто технический поправка, касаться лизинг имущество. дело в то, что иногда лизингополучатель доводить имущество до состояние, в который оно пригодный для использование, но никакой образ не расписывать в налоговый кодекс, что этот расход формировать у лизингополучатель первоначальный стоимость объект основной средство. и мы предлагать это как раз прописывать в этот поправка.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста, ваш мнение.
штогрин с. и. комитет рассматривать поправка и предлагать она отклонять, потому что здесь серьезный образ увеличиваться стоимость амортизировать имущество, а это делать не следовать.
председательствующий. уважаемый депутат...
штогрин с. и. правительство еще давать слово.
председательствующий. да, правительство. пожалуйста, мнение ваш.
шаталов с. д. мы согласный с мнение комитет, мы против поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 157 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 168. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот поправка снимать недоразумение, который возникать в связь с введение в действие новый редакция налоговый кодекс. дело в то, что при лизинг оборудование, при лизинг имущество использоваться коэффициент 3. как известно, в соответствие с новый редакция налоговый кодекс предприятие мочь использовать два форма начисление амортизация: линейный и метод уменьшаться остаток. так вот, при линейный коэффициент 3 быть использоваться до полный амортизация оборудование. при метод уменьшаться остаток с применение коэффициент 3 предприятие мочь списывать только 80 процент оборудование, а далее, когда оставаться 20 процент стоимость оборудование, начинать действовать линейный метод начисление амортизация без применение коэффициент. в результат получаться, что оборудование должно оплачиваться в течение десять год, а мочь быть, даже много. в лизинг оборудование на десять год и на больший срок никто не предоставлять. поэтому просьба поддерживать этот поправка и снимать фактически недоразумение.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. ну, вот коллега аксаков сказать, что касаться лизинг, в статья 259 "метод и порядок расчет сумма амортизация" уже применять ускоренный метод амортизация этот имущество до определенный предел. что касаться десять год, то это же зависеть от то, какой этот имущество, в какой группа оно входить. и поэтому мы посчитать, что весь необходимый момент, связывать с порядок расчет сумма амортизация по имущество, находиться в лизинг, мы прописывать и необходимый изменение вносить. поэтому поправка быть отклонять.
председательствующий. ясно. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство согласный с мнение комитет. добавлять только: в такой вид поправка нельзя и воспользоваться, потому что она оперировать понятие "базовый стоимость", который не определять в налоговый законодательство.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 168 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, о поправка 199, анатолий геннадьевич аксаков, докладывать.
аксаков а. г. поправка 199 также носить технический характер. дело в то, что иногда оборудование учитываться на баланс лизингополучатель. в налоговый кодекс никак не прописывать, как расход на приобретение лизинговый имущество быть списывать или учитывать лизинговый компания. и вот для то, чтобы этот проблема снимать, мы и предлагать этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. комитет не поддерживать этот поправка по следующий мотив. дополнение вноситься в статья 264 "прочий расход, связывать с производство и (или) реализация". что предлагаться здесь? лизингодатель, приобретать какой-то оборудование, передавать в лизинг, может еще какой-то расход списывать по его обслуживание. но, по наш мнение, этот делать не надо, потому что просто увеличиваться списание расход, который в принцип не должно быть. если ты оборудование какой-то купить и передавать он, то все, так сказать, заканчивать, теперь весь ответственность должный нести за весь этот дело тот, кто пользоваться этот оборудование, то быть лизингополучатель. и все, с момент передача оборудование в лизинг твой затрата весь уже кончаться. а если ты какой-то затрата рано понести, то, пожалуйста, вносить они в договор лизинг и увеличивать сумма лизинг, и все.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаталов с. д. правительство опять согласный с мнение комитет, предлагать не поддерживать этот поправка еще и потому, что, если она принимать - это, наверное, депутат не быть задумывать, - получаться, что один и тот же затрата можно списывать дважды: и через лизинговый платеж, и через амортизация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 199 принимать? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, анатолий геннадьевич, по последний поправка докладывать, по поправка 323. микрофон депутат аксаков включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти уже о ситуация с международный лизинг. мы весь время говорить о необходимость привлечение иностранный инвестиция в наш страна, и международный лизинг являться один из форма привлечение иностранный инвестиция. в редакция налоговый кодекс лизинговый компания - нерезидент мочь вычесть из доход, или из выручка, который должный облагаться налог, только стоимость имущество. а рано, до 1 январь 2002 год, лизинговый компания - нерезидент мочь снижать налогооблагаемый база в тот число за счет процент по кредит, а также величина налог на имущество. вот этот решение, который быть принимать мы в свой время, мы фактически отталкивать иностранный инвестор от возможность работать с наш страна по лизинг.
председательствующий. ясно. мнение комитет.
штогрин с. и. комитет считать, что такой норма вводить не надо, это, по суть дело, льгота. и если быть необходимость какой-то ваш затрата вернуть лизингодатель, то весь это делаться через стоимость лизинг, через цена договор. и дополнительный льгота вводить не надо.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство не поддерживать этот поправка, она создавать просто... она фактически делать любой лизинговый бизнес убыточный и позволять выводить за предел россия достаточно большой сумма. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 323 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. сергей иванович, а потом тот поправка, что раздавать отдельно. тут они столько!.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, быть отдельно раздавать поправка. сергей иванович, весь ли они рассматриваться комитет, этот поправка?
штогрин с. и. нет, они не все рассматриваться комитет. но я думать, что быть просто, если мы они весь рассматривать здесь и по они принимать мотивированный решение, с то чтобы инициатор этот поправка, субъект право законодательный инициатива, получать, так сказать, решение палата.
председательствующий. сергей иванович, тогда мы должный быть проголосовать, чтобы получать согласие палата на...
штогрин с. и. давать проголосовать.
председательствующий. ...рассмотрение тот поправка, который не рассматриваться комитет. пожалуйста, кто за это? просить проголосовать. комитет не возражать. у я первый - поправка бурдуков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
принимать. рассматривать весь поправка. первый у я - поправка депутат бурдуков. (выкрик из зал.) тогда пусть комитет называть, какой у он в папка поправка, а мы быть с вы они искать. называть, кто автор.
штогрин с. и. первый поправка - дмитриева и....
председательствующий. подождать, что-то с микрофон ваш. еще раз.
штогрин с. и. просить взять поправка, подписывать дмитриева и кулик, по потребкооперация.
председательствующий. так, кто обосновывать, оксана генриховна или геннадий васильевич? геннадий васильевич, пожалуйста, о поправка по потребкооперация, то, о чем мы спорить.
кулик г. в. при обсуждение ряд депутат быть высказывать замечание, что сокращение процент, который потребительский кооперация мочь направлять на развитие, с 6 до 4 процент, как бы ущемлять возможность такой развитие, и поэтому депутат этот часть не мочь поддерживать. что касаться вопрос о то, чтобы этот закон в равный степень распространяться на весь организация, работать по закон российский федерация "о потребительский кооперация...", то, как я понимать, здесь вообще не мочь быть возражение. независимо от то, в какой организация входить объединение, в потребсоюз или не в потребсоюз, она работать по этот закон и должный получать одинаковый условие. вот наш поправка, первый она часть, говорить именно об это. поэтому если проголосовать, то потребительский кооперация ни в что не быть ущемлять и право работать по этот закон получать весь, кто работать на принцип потребительский кооперация.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот поправка по следующий причина. если мы это не сделать, то тот, кто ущемлять, завтра пойти в конституционный суд и мы к конец год быть иметь решение конституционный суд, который мы заставлять пересматривать этот норма. и мочь кончаться это все, игра вокруг этот проблема, то, что весь потребкооперация быть лишать льгота один раз и навсегда.
председательствующий. по мотив - пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый депутат, я просить вы все проголосовать против этот поправка. дело в то, что содержание ее направлять все равный на разрушение система центросоюз, единый система, который быть в наш страна. это тот же сепаратистский настроение, который исходить от московский облпотребсоюз, они и тут закладывать.
председательствующий. только, сергей иванович, я просить вы пояснять. мы уже поправка под другой номер по этот тема голосовать...
штогрин с. и. отклонять она.
председательствовать. ...в полный объем, да?
штогрин с. и. теперь по наш договоренность...
председательствующий. сейчас вот этот часть, да?..
штогрин с. и. депутат первый часть поправка в соответствие с наш договоренность распространять в зал и просить она проголосовать.
председательствующий. и рекомендовать принимать, да?
штогрин с. и. да.
председательствующий. комитет не против, чтобы она принимать. правительство не против, да?
шаталов с. д. правительство против.
председательствующий. против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, подписывать депутат дмитриева и кулик, принимать? комитет не против, правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. сергей иванович, какой у вы следующий?..
штогрин с. и. следующий поправка - подписывать депутат бурдуков. (шум в зал.)
председательствующий. подождать секундочка. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну вот видеть, тот поправка, комитетский, набирать 224 голос, не хватить два голос. начинать прибегать ко всякий ухищрение, полпоправка голосовать и так далее. я предлагать вернуться к голосование по поправка комитет, она всего два голос не добирать, 224 быть.
из зал. пусть мы комитет регламентный пояснять, иметь право это делать или нет!
председательствующий. нет, коллега, мы сколько раз она голосовать?
из зал. один раз!
из зал. три раз!
председательствующий. аверченко включать микрофон, он, видимо, в этот момент вести заседание. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. уважаемый коллега, мы тот поправка и так три раз голосовать. если вы помнить, возвращаться по предложение депутат лахова.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? иначе мы сейчас долго проспоривать. мы решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        61,0%
проголосовать против 139 чело.        38,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. сергей иванович, что это быть за поправка?
штогрин с. и. поправка к статья 297.
председательствующий. нет, номер 275, что ли, или нет?
штогрин с. и. 257-я.
председательствующий. 257-я, да. так, тогда еще раз надо по она доклад делать, да?
штогрин с. и. доклад делать не надо, надо голосовать.
председательствующий. она у мы не быть принимать, да?
штогрин с. и. да, она быть вынести на отдельный голосование из таблица принимать и не набирать необходимый количество голос.
председательствующий. хорошо, я понимать. кто за то... (шум в зал.) тихо, чтобы опять не приходиться переголосовывать! кто за то, чтобы поправка 257 принимать? мнение депутат лахова и ряд другой депутат - против. да? извинять, извинять! (шум в зал.) кто же ее вынести на отдельный-то?.. (выкрик из зал.) ясно, ясно. давать по мотив... правительство? алексей алексеевич пономарев, и вы по мотив выступать.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство поддерживать этот поправка, солидарный с комитет.
председательствующий. пожалуйста, пономарев алексей алексеевич. екатерина филипповна, извинять.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я убедительно вы просить проголосовать против принятие этот поправка. я еще раз говорить, она наносить двойной ущерб потребительский кооперация. поэтому я просить проголосовать против этот поправка.
председательствующий. ясно. так, внимание, коллега! ставить на голосование. кто за то, чтобы поправку257 принимать? комитет и правительство - за, алексей алексеевич пономарев против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, какой у вы, сергей иванович, следующий?
штогрин с. и. подписывать депутат бурдуков.
председательствующий. павел тимофеевич, докладывать поправка.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о редакция подпункт 1 пункт 3 статья 149. редакция следующий: "...реализация предмет религиозный назначение (в соответствие с перечень, утверждать правительство российский федерация по представление религиозный организация (объединение), производить и (или) реализовать религиозный организация (объединение) в рамка религиозный деятельность, за исключение подакцизный, а также организация и проведение указанный организация религиозный обряд, церемония, молитвенный собрание или другой культовый действие". в данный случай поправка заключаться в чем? после союз "и" ("производить и реализовать") мы ставить союз "или" в скобка. для что это делаться? для то, чтобы не быть разночтение. некоторый налоговый инспекция, так сказать, трактовать это по-другому, поэтому мелкий приход, особенно который располагать в сельский местность, ставиться в невыгодный положение. убедительный просьба поддерживать. в данный случай ни затрата, ничто не требоваться.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. я думать, что можно поддерживать этот поправка. она просто уточнять редакция пункт. речь о чем идти? когда мы писать "производить и реализовать", то налоговый служба объединять это в единый процесс. льгота иметь тот, кто производить и продавать. если мы еще добавлять "или", то это означать, что приход не производить культовый товар, но он они реализовать. и некоторые трактовать так, что раз он они не производить, то он этот льгота лишаться. поэтому это абсолютно правильный поправка, она не помешать. ничего, никакой затрата тут не надо. значит, можно она принимать.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство категорически против этот поправка. я хотеть пояснять. действительно, льгота по налог на добавлять стоимость даваться только в отношение тот продукция, который непосредственно производить и реализовать такой организация. мы вовсе не хотеть, чтобы религиозный организация становиться торговый организация, покупать бы и продавать продукция и на этот основание становиться безналоговый дистрибьютор. вот это допускать нельзя ни при какой обстоятельство.
председательствующий. ясно. ставить на голосование... по мотив, пожалуйста, бурдуков. два слово, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. разговор о что? если становиться на позиция правительство, то в мелкий приход, где все один священник, и то приходить только на воскресение, надо держать штатный бухгалтер. там-то мизерный... ну не мочь это быть! товарищ, просто вдумываться. все, так сказать, религиозный организация убедительно просить об это.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат бурдуков принимать? правительство - против, штогрин - за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, далеко какой у вы, сергей иванович?
штогрин с. и. следующий поправка, подписывать депутат булаев и резник.
председательствующий. пожалуйста, кто докладывать - булаев или резник? нет ни один, ни другой. резник борис львович, это ваш поправка? пожалуйста.
резник б. л. уважаемый коллега, у мы два поправка. я просить рассматривать первый наш поправка - в статья 164 - в такой редакция. абзац четвертый подпункт 3 пункт 2 давать в такой редакция: "редакционный, издательский и полиграфический работа (услуга), связанный с производство периодический печатный издание и книжный продукция, который указывать в абзац первый и второй настоящий подпункт". тут суть в что? дело в то, что мы добавлять один только слово, "услуга", в скобка. в свой время, если вы помнить, когда мы принимать закон, мы настаивать именно на такой редакция. тогда сергей дмитриевич шаталов убеждать палата в то, что бюджет быть нести колоссальный затрата, он называть цифра - 15 миллиард рубль. мы после это попросить, чтобы министерство финансы выдавать методика, как они считать, и получать бумага от его коллега господин моторин, где этот цифра быть в раз уменьшать. он написать, что затрата по ндс быть составлять всего-навсего 1 миллиард 600 миллион рубль. почему мы вновь вернуться к этот поправка? за этот время происходить такой событие. выступать владимир владимирович путин на заседание совет по культура и искусство и сказать буквально следующий (цитировать): "считать совершенно недопустимый повышение цена на детский книга, художественный и научный литература и относить это, конечно, на свой счет и на счет правительство. а ведь это слишком чувствительный область, чтобы действовать в она грубо, не просчитывать последствие. экономия государство минимальный, а потеря мочь быть колоссальный". из-за что вот сейчас весь сыр-бор? дорогой друг, дело в то, что затрата на производство книжный продукция, особенно такой книжный продукция, как детский, хорошо иллюстрировать книга, на хороший бумага напечатать, составлять где-то 60 процент, и вот этот составлять выпадать. и мы не решать вопрос, если вот этот 10 процент ндс... я просить, чтобы обязательно "полиграфический работа (услуга)" быть включать, просить в наш редакция принимать этот поправка. обращаться ко весь вы с просьба поддерживать она. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, быть добрый, пояснять.
штогрин с. и. вообще-то, у я лежать поправка другой содержание: "устанавливать, что абзац третий - шестой подпункт 3 пункт 2 статья 164 налоговый кодекс российский федерация утрачивать сила с 1 январь 2005 год". речь идти о продление срок льгота до 2005 год. мы этот тема много раз обсуждать. предложение депутат о то, чтобы распространять льготный ставка, 10 процент, и на услуга полиграфический предприятие, комитет не поддерживать. у я все.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы очень подробно обсуждать этот вопрос в конец прошлый год в связь с налог на добавлять стоимость на средство массовый информация. тогда мы давать льгота для печатный средство массовый информация, для книжный продукция научный и образовательный содержание, договариваться, что не давать льгота по полиграфия, и финансовый обосновывать, что это не влиять на цена продукция, это не влиять на стоимость книга по тот простой причина, что специфика налог на добавлять стоимость таков, что для тот, кто издавать этот книга, весь сумма идти на возмещение. в этот год мы продвигаться еще далеко. в закон, который сегодня обсуждаться, предусматриваться 10-процентный ставка налог на добавлять стоимость на весь книжный продукция, в тот число и на детский, и на художественный. я очень нравиться аргумент: давать принимать этот решение только потому, что оно стоить всего 1,6 миллиард рубль. но ведь мы не мочь рассуждать такой образ и раздавать миллиард дополнительный налоговый льгота. мы против этот поправка и просить депутат не поддерживать она.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат резник принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста. сейчас мы быть продлевать время работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, я просить вы продлять заседание до 19 час. (сильный шум в зал, выкрик.) или давать мы принимать: до момент окончание рассмотрение. пожалуйста, котенков александр алексеевич, какой у вы быть просьба?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть просьба продлять время для рассмотрение два вносить президент законопроект по упк. я короче обосновывать почему. мы настаивать на рассмотрение они еще 17-го число. дело в то, что, если они не быть принимать сегодня и на следующий неделя не быть завершать работа над они, они вступать в сила в хороший случай в июнь. мы рассчитывать на то, что совет федерация пропустить они без рассмотрение, они не требовать обязательный рассмотрение в совет федерация, и тогда они в начало май вступать в действие. закон направлять на то, чтобы... с 1 июль, когда прокурор утрачивать право давать санкция на заключение под стража, а суд еще не иметь такой право, вы представлять себя, что быть. с 1 июль любой, даже задержанный на место преступление, убийца через 48 час должный быть отпускать, потому что никто не смочь он арестовывать. кроме то, данные проект закон предписывать правительство вносить законопроект о внесение изменение в бюджет 2002 год, чтобы с 1 июль этот поправка вступать в действие. если мы сегодня это не сделать, мы 1 июль прийти с вы к вакханалия, когда никто не смочь арестовывать убийца.
председательствующий. коллега, я понимать так, что это просьба продлять наш заседание для завершение работа над этот закон и еще над два, который связанный с упк. пожалуйста, давать проголосовать за продление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
продлять. спасибо. так, сергей иванович, оглашать поправка. чей она?
штогрин с. и. просить взять поправка, подписывать коллега аксаков. касаться она статья 171 часть второй налоговый кодекс.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в связь с этот статья при ввоз товар на территория россия применяться термин "товар приобретать". термин "приобретение", в смысл рассматривать норма, распространяться на правоотношение, связывать с переход право собственность на товар. естественно, это наносить ущерб при лизинговый сделка, при международный лизинг. просьба поддерживать этот поправка, поскольку она снимать этот проблема.
председательствующий. так, вы готовый прокомментировать, сергей иванович?
штогрин с. и. действительно, данный поправка вноситься изменение в преамбула подпункт 1 пункт 2. поскольку в пункт 2 идти речь не только о реализовать товар, товар для свободный обращение, но и о ввозить, поправка вполне корректный, можно она поддерживать.
председательствующий. так, мнение правительство? кто за то, чтобы поправка депутат аксаков принимать? штогрин не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий какой у вы?
штогрин с. и. следующий поправка, подписывать булаев и резник, касаться срок льгота. пожалуйста, резник, наверное, слово...
председательствующий. так, кто: булаев или резник? резник включать микрофон. пожалуйста, борис резник.
резник б. л. мы просить пролонгировать до 2005 год тот норма, который завершаться в этот год, по льгота, по ндс для книжка.
председательствующий. так, комитет как относиться?
штогрин с. и. комитет не поддерживать этот поправка, он поддерживать другой поправка булаев.
председательствующий. так, правительство? вот они все просыпать. вы следить за ход или что у вы за разговор там?
моторина м. а. правительство против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? комитет и правительство - против. следующий быть чей?
штогрин с. и. следующий поправка - депутат шелищ.
председательствующий. сейчас находить. вот она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, петр борисович шелищ, где вы, по какой карточка? пожалуйста, шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый коллега, в этот поправка предлагаться не рассматривать в качество подакцизный товар пищевой ароматизатор, проходить государственный регистрация в уполномоченный федеральный орган власть и вносить в госреестр этиловый спирт и пищевой сырье в российский федерация, отпускной цена который превышать оптовый цена алкогольный продукция с такой же содержание этиловый спирт, утверждать минэкономразвития. в чем смысл этот поправка? вы, наверное, знать, что практически во весь продукт питание добавляться ароматизатор. так вот, с тот момент, когда в 1998 год ароматизатор подпадать под обложение акциз, поскольку в их основа - спирт (ароматизатор вообще - это спирт и субстрат какой-то естественный вещество, какой-то ягода, фрукт), производитель этот ароматизатор становиться денатурировать спирт, дабы не платить акциз. они добавлять туда пропилен-гликоль, и мы с вы весь это потреблять. это не запрещать, но я консультироваться с минздрав, - они согласный, что это маленький удовольствие не прибавлять мы здоровье. речь идти о то, чтобы освобождать этот продукция от акциз, и тогда они быть делать она на натуральный спирт, и мы не быть получать лишний, не нужный мы химия, сокращать наш жизнь, ухудшать здоровье. речь идти только о тот продукция, отпускной цена который заведомо высокий, чем минимальный цена на водка, устанавливать приказ минэкономразвития каждый год. просить вы поддерживать, это касаться только здоровье человек. никакой доход сегодня бюджет не получать, поэтому ничто не потерять.
председательствующий. ясно. мнение комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы рассматривать этот проблема. петр борисович приносить мы на заседание палата реестр этот ароматизатор. в он указываться содержание алкоголь и цена его. исходить из то, что цена алкоголь там в раз мало, чем стоимость сам ароматизатор, и содержание алкоголь в большинство из они, по-моему, не превышать 40 процент (говорить по память), чтобы не создавать еще один, так сказать, дыра в налоговый законодательство, связывать с оборот алкогольный продукция или продукция, содержать алкоголь, комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, этот поправка нельзя принимать, по крайний мера, по два причина. во-первых, она нельзя исполнять, потому что тут написать: "отпускной цена который превышать оптовый цена алкогольный продукция с эквивалентный содержание этиловый спирт...". приводить пример. французский коньяк и водка иметь одинаковый содержание спирт, а цена у они абсолютно разный. с что сравнивать, непонятно. второй. предполагать, что механизм разрабатывать удаваться. в этот случай мы рисковать то, что вместо алкогольный продукция у мы на рынок появляться всевозможный ароматизатор, который быть употребляться население. поэтому мы против.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шелищ принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой у вы следующий?
штогрин с. и. следующий поправка - коллега орголайнен, связанный с налог на доход физический лицо.
председательствующий. включать микрофон депутат орголайнен.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, мой поправка направлять на урегулирование вопрос по стандартный налоговый вычет для пенсионер, получать от организация дополнительный выплата к пенсия. только в череповец 28 тысяча такой пенсионер, средний выплата у они составлять порядок 400 рубль к пенсия. этот доплата подлежать обложение налог на доход в течение весь налоговый период в полный объем, так как в соответствие с пункт 3 статья 218 стандартный налоговый вычет предоставляться налогоплательщик один из работодатель, являться источник выплата доход. по отношение к пенсионер организация не являться работодатель, в связь с что предоставлять стандартный вычет в течение налоговый период она не вправе. в соответствие с пункт 4 статья 218 пенсионер мочь заявлять о получение стандартный вычет только по окончание налоговый период при предоставление налоговый декларация. по жизнь возникать невыносимый ситуация: сегодня орган налоговый инспекция забивать этот заявление и обращение пенсионер, человек нервничать, вопрос не урегулировать. просить поддерживать поправка.
председательствующий. так, правительство как к она относиться?
штогрин с. и. мочь высказываться, пока правительство думать.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. к сожаление, коллега, здесь не написать, что это касаться только пенсионер. это касаться весь налогоплательщик. мы этот проблема заниматься и пытаться при разработка законопроект придумывать схема, по который можно быть бы сразу же удерживать стандартный налоговый вычет. к сожаление, это не быть сделать. сейчас уже по итог декларационный кампания этот год заявлять различный вычет - социальный, стандартный и так далее - на 58 миллиард рубль. этот информация налоговый служба обрабатывать. я цифра для что приводить? для то приводить, чтобы быть ясно, о какой сумма, так сказать, идти речь. и если еще мы это быть делать нечетко, то у мы вообще подоходный налог платиться не быть. я думать, что проблема быть, поэтому по итог этот год мы быть анализировать порядок, который у мы складываться по проблема с вычет по подоходный налог, и принимать какой-то другой, мочь быть, взвешивать решение. а сейчас я предлагать поправка этот не принимать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. правительство поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат орголайнен принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой у вы следующий?
штогрин с. и. следующий поправка, подписывать депутат грешневиков, оленьев, гасанов и бакиев, касаться грант, который освобождаться от налог на прибыль.
председательствующий. кто она докладывать? депутат бакиев докладывать этот поправка. бакиев, пожалуйста.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, просить вы рассматривать и принимать поправка, относиться к статья 251 налоговый кодекс, пункт 1, подпункт 15, абзац 5, часть 3,вносить депутат оленьев, бакиев и так далее. суть поправка целевой расшифровка перечень грант: наряду с образование, искусство, культура, научный исследование обязательно должный быть охрана окружающий среда, иначе мы потерять значительный доля негосударственный финансирование в этот важный отрасль, так как многий грантодатель вообще отказываться выделять грант на осуществление природоохранный программа. необходимо часть 3 после слово "культура" дополнять слово "охрана окружающий среда", тогда текст законопроект с учет поправка быть следующий: "грант предоставляться на осуществление конкретный программа в область образование, искусство, культура, охрана окружающий среда, а также на проведение конкретный научный исследование". просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. у мы в статья 251 оговариваться тот доход, который не учитываться при налогообложение налог на прибыль. и действительно, быть закрытый перечень грант и другой целевой средство, который не входить в налоговый база по налог на прибыль. перечень грант закрытый. сегодня в этот перечить входить только грант, который идти на конкретный программа в область образование, искусство, культура, а также на проведение конкретный научный исследование. коллега предлагать перечень дополнять еще грант на осуществление программа по охрана окружающий среда. с точка зрение поддержка экология я бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. правительство?
шаталов с. д. правительство не возражать.
председательствующий. так, редкий случай. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство не возражать. пожалуйста, голосовать. так, сергей иванович...
штогрин с. и. следующий поправка...
председательствующий. сейчас, сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься.
штогрин с. и. следующий поправка - коллега смолин.
председательствующий. смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич, докладывать.
смолин о. н. уважаемый коллега, мой поправка касаться статья 264, проблема налогообложение общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд. в чем суть проблема? я просить внимательно я послушать. понимать, коллега, за последний время мы значительно утяжелять налогообложение общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд. частично отменять льгота по налог на прибыль, сокращать льгота по налог на добавлять стоимость, фактически сокращать льгота по социальный налог. результат такой: за первый несколько месяц нынешний год увольнять несколько десяток тысяча инвалид. точный данные нет, но, скажем, по город омск это 2100, по один округ москва за первый месяц это примерно 1,5 тысяча инвалид. в чем суть проблема? мой поправка не решать весь проблема, она просто упрощать процедура, поскольку сейчас, при нынешний формулировка, каждый налоговый инспектор считать себя самый большой специалист по то, что относиться к социальный защита инвалид, а что не относиться к социальный защита инвалид. поэтому уточнять, что к улучшение условие труд инвалид относиться создание рабочий место для инвалид, включая закупка и монтаж оборудование и организация труд рабочий-надомник, а к мероприятие по реабилитация инвалид относиться приобретение и обслуживание технический средство реабилитация, приобретение собака-проводник, путевка в санаторный-курортный учреждение и так далее. по каждый из этот пункт постоянно возникать спора между общественный организация и налоговый инспекция. я хотеть еще один справка давать, коллега. совсем недавно проходить встреча руководитель общественный организация инвалид с вице-премьер валентина ивановна матвиенко. создавать специальный рабочий группа по проработка этот вопрос. повторять, мой поправка никто ничто не добавлять и ни у кто ничто не отнимать, она просто позволять уменьшать количество бесконечный спор между организация и налоговый служба, вот и все. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, сергей иванович, готовый?
штогрин с. и. да.
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. данный поправка рассматриваться в комитет, и быть принимать решение не поддерживать данный поправка. комитет, ну, большинство член комитет, я быть так говорить, считать, что нет необходимость в такой детализация позиция, связывать с то, что такой цель социальный защита инвалид. и так вроде все все понятно.
председательствующий. оказываться, не все.
штогрин с. и. но я не быть свой личный мнение высказывать, у я быть свой особый мнение по этот вопрос. пускай правительство сказать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, начинать с то, что поправка этот абсолютно неграмотный. действительно, как можно считать цель социальный защита инвалид закупка и монтаж оборудование? разумеется, это производственный расход, который и так быть приниматься к вычет. проблема определение цель социальный защита инвалид вполне мочь быть решать на уровень методический рекомендация, который издавать в соответствие с приказ министерство по налог и сбор. действительно, на прошлый неделя быть встреча у валентина ивановна матвиенко с представитель весь общественный организация инвалид, где присутствовать и уважаемый олег николаевич. и мы действительно договариваться прорабатывать этот вопрос и, если быть необходимый, дорабатывать этот методический рекомендация. соответственно, никакой поправка в закон не требоваться. мы просить не поддерживать.
председательствующий. да, ясно. обмен... (выкрик из зал.) что? у мы не по пять раз выступать. по мотив - депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть сказать, что по этот проблема иметься огромный количество вопрос, запрос, который присылать к мы в комитет по труд и социальный политика. действительно, сегодня налоговый инспектор сам определять, что нужный общество инвалид, предприятие, использовать труд инвалид, и что не нужно, совершенно не анализировать, как это соотноситься с устав организация или предприятие. этот вопрос очень важный. он не стоить ни копейка в данный случай, но он очень важный. что касаться то, о чем сказать наш оппонент, я мочь только лишь заявлять: к третий чтение то, что неграмотный, можно поправлять. в данный случай разговор идти о другой. (шум в зал.)
председательствующий. олег николаевич, но, вообще, по два раз не выступать.
пашуто в. р. я просить поддерживать поправка смолина.
председательствующий. смолин, по мотив. смолин микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, только один реплика по повод неграмотность. в действующий закон написать, что цель социальный защита инвалид признаваться: улучшение условие труд инвалид, создание рабочий место для инвалид. я хотеть бы понимать, как уважаемый я сергей дмитриевич собираться создавать рабочий место для инвалид, не закупать и не монтировать оборудование. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка олег николаевич смолин. пожалуйста, голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. какой следующий поправка, сергей иванович?
штогрин с. и. следующий поправка - депутат комарова. она касаться порядок введение в действие статья 10.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в. уважаемый депутат, я еще раз, воспользоваться свой ошибка (к счастие, она повлиять на то, что я предоставлять еще раз слово), просить вы с большой серьезность относиться к мой предложение относительно поправка 343, уже проголосовать, к подпункт 3 пункт 8 статья 10 федеральный закон ј 110-фз. поправка направлять исключительно на то, чтобы восстанавливать справедливость в отношение налогоплательщик, так как принимать поправка 343 сокращать на один год срок уплата в бюджет откладывать налог на прибыль по дебиторский задолженность по сравнение с уже принимать и действовать с 1 январь 2001 год федеральный закон. за период, когда действовать этот закон, не происходить существенный изменение, который приводить бы к то, чтобы мы с вы возвращаться к это и сокращать назначать срок. мой поправка сводиться к то, чтобы в подпункт 3 пункт 8 (поправка 343) после слово "в течение 2005 год" записывать: "в течение 2005-2006 год". такой образ, быть сохранять действовать на сегодняшний день норма. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин, ваш мнение.
штогрин с. и. действительно, коллега комаров право, потому что в первый чтение приниматься решение о то, чтобы давать возможность уплачивать этот налог по кредиторский задолженность до 2006 год, включая 2006 год. затем, когда мы работать над это законопроект, редакция быть изменять, в тот число мы сделать такой образ, чтобы можно быть по год разбивать, сколько процент можно относить. поэтому надо палата определяться, хотя комитет принимать решение такой: ограничивать весь это только 2005 год.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство не возражать против поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат комарова? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий поправка какой?
штогрин с. и. следующий поправка - депутат аверченко.
председательствующий. депутат аверченко. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. к сожаление, поскольку принимать быть поправка 258, я снимать свой поправка.
председательствующий. так, следующий поправка.
штогрин с. и. следующий поправка - поправка, подписывать депутат мельников, бакиев, медведев и штогрин.
председательствующий. быть такой. бакиев, пожалуйста, обосновывать поправка.
бакиев р. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, один из наиболее вероятный направление увеличение объем производство в россия являться увеличение объем добыча и переработка нефть, главное - переработка нефть. сегодня НПЗ загружать наполовину, поэтому необходимо стабилизировать система налогообложение, жестко привязывать к экономический результат, а это - рынок и цена. мы должный стимулировать увеличение глубина переработка нефть, везти на экспорт много товар, а не сырье. почему цена российский нефтепродукт низкий? потому, что качество товар не отвечать мировой стандарт, потому, что больший количество нефтепродукт покупаться не как товар, а как сырье для дальнейший переработка. глубина переработка нефть на хороший мировой завод достигать 97 процент, а в россия светлый нефтепродукт вырабатываться из один тонна нефть около 50 процент. чтобы направлять инвестиция на реконструкция нефтеперерабатывающий завод, необходимый стабильный и понятный законодательство. конечно, один поправка весь проблема не решать, но это существенный подвижка в сторона стабилизация. производитель необходимо, с один сторона, защищать от резкий колебание мировой рынок, а с другой сторона, изымать сверхприбыль при высокий ценовый характеристика. то быть мы должный стимулировать продажа конечный продукция, получать от переработка нефть и нефтепродукт. поэтому просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. сергей иванович штогрин, ваш мнение.
штогрин с. и. мой мнение таков, что можно этот поправка поддерживать исходить из следующий позиция. во-первых, у мы не по весь нефтепродукт устанавливать таможенный платеж. сегодня можно выпускать какой-нибудь фракция, скажем, под номер 39 в процесс крекинг, и ее у мы не быть в перечень товар, облагать таможенный пошлина. с другой сторона, конечно, мы привязывать таможенный пошлина и налог на добыча к мировой цена на нефть, и быть бы целесообразно привязывать к мировой цена также и цена на нефтепродукт. причем сегодня существовать такой парадоксальный вещь: бензин, оказываться, продаваться по более низкий цена, чем сырой нефть. хотя, чтобы получать бензин, надо еще производить затрата определенный, так что он вдвое должный быть дорогой. поэтому быть смысл, для то чтобы еще дополнительно получать доход в бюджет, этот поправка принимать.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. правительство против этот поправка по несколько причина. во-первых, этот поправка не обсуждаться, не рассматриваться. сегодня даже трудно оценивать она финансовый-экономический эффект. во-вторых, она вноситься в закон, тоже не входить в перечень тот закон, в который мы вносить поправка: вдруг привлекаться закон "о таможенный тариф", в который мы не вносить здесь поправка. продолжать этот практика, можно и во многий другой закон вносить поправка.кроме то, сегодня этот вопрос - регулирование экспортный пошлина оставаться в рука правительство. в некоторый случай нужно быть, возможно, устанавливать заградительный пошлина, препятствовать, например, вывоз мазут, для то чтобы обеспечивать российский жилищно-коммунальный хозяйство. мы предлагать этот поправка отклонять. она заслуживать по крайний мера детальный изучение.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат штогрин, мельников, бакиев и медведев? мнение правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, сергей иванович, какой поправка следующий?
штогрин с. и. следующий - поправка депутат апатенко.
председательствующий. пожалуйста, депутат апатенко, обосновывать свой поправка.
апатенко с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принимать поправка 110, мы разрешать орган исполнительный власть заниматься коммерческий деятельность и то самый нарушать закон российский федерация "о конкуренция...", нарушать норма конституция российский федерация, не допускать экономический деятельность, направлять на монополизация и недобросовестный конкуренция. говорить о льгота потребительский кооперация, сергей дмитриевич правильно сказать, что часть первый налоговый кодекс запрещать индивидуальный льгота, и в тот же время мы освобождать один лицо - минтранс - от налог на прибыль по аэронавигационный услуга. вы рекомендовать сейчас вносить в налоговый кодекс индивидуальный налоговый льгота только для один организация. сергей дмитриевич, я к вы обращаться. чтобы вы сам себя не противоречить, чтобы восстанавливать законность и справедливость, предлагать принимать мой поправка и освобождать также и остальной предприятие от налог на прибыль по аэронавигационный услуга. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, вот послушать, как у мы шумно в зал, и докладывать поправка, и докладчик на трибуна очень трудно говорить. я просить вы, успокаиваться, пожалуйста, а если разговаривать - то, пожалуйста, на полтон низко. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, по этот проблема у мы решение уже принимать. у мы быть единственный государственный организация, который иметь право принимать этот деньги в связь с присоединение к международный соглашение, о который говорить сергей дмитриевич, - это уполномочивать правительство орган. никто другой этот деньги принимать право не иметь, и поэтому просто нет необходимость в этот поправка. деньги все равный никто не получать.
председательствующий. мнение правительство.
шаталов с. д. мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат апатенко? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка, сергей иванович.
штогрин с. и. а следующий поправка - табачков.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат табачков, обосновывать свой поправка. депутат нет. поправка не рассматривать.
штогрин с. и. нет, давать я слово.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. этот поправка нужно принимать, потому что она связанный с порядок введение закон в действие. она не попадать в таблица, потому что поздно завершаться работа над текст законопроект, и исходить уже из окончательный редакция текст готовиться отдельный пункт, связывать с введение. это то, о чем я говорить в свой доклад: какой позиция с какой число вводиться в действие. поэтому этот поправка я просить поддерживать.
председательствующий. так, мнение правительство по поправка депутат табачков, кулик и штогрин? правительство поддерживать поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать.
штогрин с. и. о срок введение закон.
председательствующий. следующий у мы какой, сергей иванович?
штогрин с. и. следующий поправка подготовить коллега южилин и игошин. я хотеть сказать, что... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо, сейчас идти голосование. это у мы междусобойчик. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, поправка депутат южилин и игошин.
штогрин с. и. последний?
председательствующий. нет, еще четыре.
штогрин с. и. я переговаривать с они, этот проблема решаться не изменение законодательство, а путем разъяснение министерство по налог. мы договариваться, что они давать соответствующий разъяснение, они сказать, что не быть настаивать на рассмотрение данный поправка.
председательствующий. спасибо. мнение правительство?
штогрин с. и. поправка весь.
председательствующий. нет, еще быть.
из зал. (не слышно.)
штогрин с. и. да, попов. извинять.
председательствующий. быть еще. так, по этот поправка как определяться, сергей иванович?
штогрин с. и. они сказать, что не быть настаивать на ее рассмотрение.
председательствующий. "они сказать". из они кто-нибудь быть в зал?
штогрин с. и. игошин я сказать.
председательствующий. кто-нибудь быть из автор поправка, кто подтвердить?
штогрин с. и. я подтверждать, что он сказать, что не быть выносить она на отдельный голосование.
председательствующий. а если он завтра потребовать возвращение к голосование?
штогрин с. и. давать отклонять.
председательствующий. в зал они нет, давать поставлять все-таки на голосование и отклонять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат южилин и игошин? комитет против. просить проголосовать. сергей иванович, а у я еще быть поправка депутат майтакова. мы голосовать она, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат попов. пожалуйста, включать микрофон сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый депутат, в закон о введение налоговый кодекс добавлять статья 7, который говорить о то, что лицензия на переработка выдаваться при условие регистрация в таможенный орган иностранный лицо, а этот самый порядок регистрация должный устанавливаться постановление правительство, который должно быть, естественно, опубликовывать. так вот, мой предложение состоять в то, чтобы этот статья вступать в сила через месяц после то, как этот порядок быть опубликовывать правительство. если мы в этот редакция статья не принимать, то получаться, что закон вступать в сила с 1 январь 2002 год и на весь организация быть налагать требование, который нельзя накладывать задний число. это совершенно естественный вещь, когда что-то, что требоваться сделать по правило, установленный правительство, вступать в сила после то, как этот правило правительство официально опубликовывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
штогрин с. и. это не совсем так. я говорить в доклад о порядок вступление закон в сила, я сейчас находить то, что быть я озвучивать, потому что это совершенно не так. статья вступать в действие по истечение один месяц со день официальный опубликование. мы записывать именно такой образ. статья 7 о регистрация в таможенный орган вступать в действие по истечение один месяц со день официальный опубликование данный закон.
председательствующий. спасибо. мнение правительство?
моторина м. а. правительство поддерживать предложение комитет о то, чтобы этот поправка вступать в действие через месяц после официальный опубликование. если она быть сформулировать так, как предлагаться, это означать, что она мочь не вступать в действие никогда. если не быть такой порядок, то правительство не смочь разрабатывать...
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат попов? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей иванович, по поправка майтаков.
штогрин с. и. можно для чистота вопрос рассматривать поправка, подписывать майтаков, но она такой же характер: заменять предлог "с" на "на" в поправка 258, который снимать с рассмотрение наш коллега аверченко. давать для чистота вопрос ее проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат майтакова? просить проголосовать. комитет предлагать отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. я видеть, депутат смолин. просто идти голосование. я не мочь во время голосование...
штогрин с. и. у я поправка все кончаться.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, я убедительно просить вы еще раз вернуться к голосование по раздавать отдельно мой поправка. быть много 200 голос. объяснять, что поправка ни у кто ничто не отнимать. она не важный для бюджет, она важный просто для нормальный процедура - работа с налоговый инспекция. просить поддерживать возврат к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат смолин вернуться к голосование по его поправка? сергей иванович, еще поправка 148 и 163... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        88,3%
проголосовать против 29 чело. 11,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ну, я думать, что мотив, наверное, мы понятный уже. кто за то, чтобыподдерживать поправка депутат смолин? просить проголосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. так, сергей иванович, пожалуйста. депутат динес - по ведение.
динес и. ю. уважаемый коллега, у я два предложение. во-первых, мы, проголосовать за поправка 3 из дополнительно раздавать таблица, не исключать соответствующий она поправка 463 из таблица отклонять. то самый мы создавать коллизия, когда одновременно один и тот же поправка мы и принимать, и отклонять. я предлагать вносить в протокол необходимый запись, чтобы воля палата быть четко выражать в окончательный документ.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. я не совсем понимать, о что речь идти.
председательствующий. еще раз, депутат динес.
динес и. ю. у мы быть проголосовать поправка 3 из дополнительно раздавать таблица, касаться вывоз золото в страна снг. мы за она проголосовать. при это, когда мы голосовать таблица отклонять (четвертый том), этот поправка оставаться под номер 463, она не быть исключать из данный таблица и быть проголосовать со весь остальной пункт автоматически на отклонение. поэтому, если мы не вносить запись в протокол, мочь возникать коллизия.
штогрин с. и. я казаться, вы ошибаться. какой номер?
динес и. ю. номер 463.
председательствующий. 463.
динес и. ю. поправка из таблица отклонять (четвертый том).
штогрин с. и. это другой редакция, вы понимать? просто изменять редакция. редакция, который первоначально вноситься (поправка 463), отклонять, а принимать другой редакция. тут нет никакой коллизия. тут все правильный. там же изменять дата у мы.
председательствующий. спасибо. депутат шульга, по ведение. и потом - депутат никитин по ведение. и кулик...
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я все-таки предлагать вернуться к поправка павел тимофеевич бурдуков, который касаться освобождение от ндс религиозный организация. перечень изделие этот организация утверждаться правительство. иначе, уважаемый коллега, мы действительно заставлять сейчас вот этот голосование священнослужитель, который приходить на один день служить в церковь в деревня, еще там и бухгалтер держать. я убедительно просить вникать в суть проблема и поддерживать этот поправка. 208 голос мы набирать при прежний голосование. относиться внимательно к этот проблема.
председательствующий. спасибо. быть другой мнение у правительство? пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы уже проголосовать против, и я просить еще раз, следовать совет депутат, вникать в существо проблема, проголосовать против. действительно, мы говорить о то, что религиозный организация не должный становиться торговый дом. речь идти только о тот операция по товар, который производить и реализовать религиозный организация. это первый. теперь второй. нужно или не нужно сельский приход иметь бухгалтер для то, чтобы отчитываться по налог? ответ: не нужный, потому что если у он операция на сумма мало миллион в квартал, то никакой проблема у он не возникать, ндс он не платить.
председательствующий. сергей иванович штогрин - и голосовать.
штогрин с. и. уважаемый коллега, в чем проблема? я читать подпункт 1 пункт 1 статья 149. в чем проблема-то? написать: реализация предмет религиозный назначение, производить и реализовать религиозный организация. к мы обращаться представитель конфессия. поскольку написать "производить и реализовать"... если приход продавать свеча (он они не производить), то он льгота не иметь, хотя речь идти и о реализация этот товар. понимать? поэтому только уточняться, не много то. сергей дмитриевич, по-моему, вы ошибаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к поправка павел тимофеевич бурдуков? просить проголосовать. мы она уже обсуждать, оставаться только поставлять она на голосование, если мы сейчас принимать решение вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не вернуться. так, депутат никитин владимир петрович, по ведение, пожалуйста. нет уже? все, все быть. депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, у мы оставаться не проголосовать из принимать два поправка - 148-я и 153-я.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста, пояснять. (шум в зал.) депутат кулик. включать микрофон.
кулик г. в. быть договоренность, мы проводить встреча, и представитель фракция обмениваться мнение по этот вопрос. не сказать, что мы находить единый подход. но сказать один: сегодня нет, на мой взгляд, другой выход, как поддерживать в редакция, принимать комитет, этот поправка. почему? мы предлагать в май вернуться и рассматривать проблема, как быть с тот амортизационный отчисление, который быть начислять в соответствие с наш закон. сегодня предложение самый различный. мы мочь ошибаться и наносить вред наш налогоплательщик прежде все. поэтому мы предлагать принимать поправка 148 и 153 в редакция комитет, а к конец май мы вносить предложение по этот очень острый вопрос, который действительно беспокоить все. (шум в зал.)
председательствующий. я видеть все, я все записывать. пожалуйста, мнение комитет.
штогрин с. и. комитет настаивать на ранее принимать решение. и какой-то другой предложение, который рассматриваться - вводить норма 20, 30 или 40 процент, давать возможность переоценивать, - просто быть сложно исполнимый. мы проводить совещание с эксперт в перерыв, этот проблема рассматривать. и комитет просить бы поддерживать ранее принимать решение.
из зал. какой ранее принимать?
председательствующий. так, уважаемый коллега...
штогрин с. и. решение, принимать комитет.
председательствующий. сергей иванович, голосовать этот поправка или нет?
штогрин с. и. мы они голосовать, но они не набирать необходимый количество голос, не принимать.
председательствующий. значит, они отклонять, получаться так, да?
штогрин с. и. да, они считаться отклонять.
председательствующий. значит, вы не настаивать на переголосование этот поправка?
штогрин с. и. комитет настаивать. давать жуков слово.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. я видеть, вадим евгеньевич, видеть. вы у я записывать предпоследний.
жуков а. д. я поддерживать предложение геннадий васильевич кулик вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. вернуться. так, коломейцев николай васильевич. потом - динес.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вот я здесь, в зал, проконсультироваться. тот депутат, у кто быть потребкооперация реальный в дальний деревня, понимать, что они ошибочно проголосовать за поправка 257. быть предложение вернуться и отменять решение по этот поправка. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, ну давать соблюдать регламент! мы еще не определяться по поправка 148 и 153. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, досадный недоразумение - геннадий васильевич кулик, к сожаление, вы дезинформировать. мы принимать решение по поправка 148 и 153, мы они отклонять подавлять большинство голос, то быть решение государственный дума принимать. если вноситься предложение вернуться к этот голосование, это другой вопрос. но решение госдума принимать.
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. нет, принимать.
председательствующий. депутат динес. включать микрофон.
динес и. ю. уважаемый коллега, у я предложение по другой поправка. просить давать я слово поздно. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат булавинов. потом - рыжков.
булавинов в. е. любовь константиновна, я просить вы поставлять сейчас на голосование вопрос: принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат булавинов? просить проголосовать.
из зал. нет, в порядок поступление надо голосовать!
председательствующий. так, останавливать голосование. но у депутат булавинов действительно хороший предложение. мы с вы еще упк рассматривать. в порядок поступление. вы по этот вопрос, владимир сергеевич? медведев включать микрофон.
из зал. и потом рыжков.
председательствующий. и затем николай иванович рыжков.
медведев в. с. я участвовать в разговор во время перерыв. насколько я не изменять память, мы договариваться о то, что быть вносить поправка отдельный, иной, и в конец мы должный рассматривать этот поправка. на настоящий минута этот поправка в зал не распространять. что изменяться после то, как мы проголосовать по этот два поправка, отклонять действительно большинство голос? это просто искусственно сейчас создавать ситуация, чтобы вернуться и вымучивать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. я также хотеть подтверждать, что этот поправка проголосовать. поэтому вопрос можно ставить совершенно по-другому. правительство быть очень недовольно то, что мы отклонять этот поправка, и оно попросить встреча с руководитель фракция, чтобы обсуждать этот проблема и вносить на пленарный заседание какой-то конкретный предложение. никакой предложение мы сегодня, сейчас не получать. какой сейчас быть основание переголосовывать? слушать, лето прошлый год мы свой рука наносить огромный удар по предприятие, когда, по суть дело, не давать возможность обновлять основной фонд. но мы сказать: вот быть пересчет амортизация - и вы за счет это быть обновлять они. сегодня наноситься второй удар. я не понимать: на что мы надеяться? ведь завтра же вы поехать в округ - там тысяча, десяток тысяча предприятие, который ждать наш решение. мы сегодня крутиться вокруг пятнадцать нефтяной компания, а десяток тысяча предприятие мы бросать на произвол судьба.я категорически против то, чтобы переголосовывать. принимать решение значит, давать быть считаться с большинство. и я предлагать поддерживать предложение булавинов голосовать закон в целое.
председательствующий. спасибо. мнение правительство? (шум в зал.) подождать, я видеть.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы подготовить в соответствие с решение, принятый представитель фракция, поправка. я не знать, почему она не раздавать, она отрабатывать, и я думать, что она вполне можно быть бы голосовать.
председательствующий. депутат кулик, по мотив... мы еще не голосовать. геннадий васильевич, какой мотив? еще не решать, быть ли мы голосовать или нет.
кулик г. в. а я хотеть объяснять вы и николай иванович, что быть, если мы не проголосовать. товарищ гончар говорить, что быть действовать статья, принимать в первый чтение. я он зачитывать, что принимать в первый чтение. написать: "восстановительный стоимость основной средство, приобретать (создавать) до вступление настоящий глава в сила, определяться как их первоначальный стоимость с учет проводить переоценка на дата вступление настоящий глава в сила". то быть вы сегодня принимать этот закон - я десять раз все переоценивать, и вы нужно быть не только искать какой-то возможность получать налог с прибыль, у вы убыток в любой случай мочь быть. что быть предлагать в поправка? в поправка быть предлагать: по состояние на 31 декабрь 2001 год. но правильно поставлять вопрос депутат, что в такой вид неясно, как поступать с этот сумма начислять. поэтому, еще раз повторять, если мы не голосовать за этот два статья или в изменять редакция, или за сохранение в тот вид, как они принимать комитет, мы закон наверняка обрекать на то, что он никогда не быть подписывать.
председательствующий. по мотив - депутат булавинов. (шум в зал.) кто громко кричать?
булавинов в. е. уважаемый коллега, я бы соглашаться с то, что говорить геннадий васильевич, если бы не один "но". в два час быть согласовывать статья именно, сказать так, в вариант, который действительно быть готовый поддерживать. однако до настоящий минута этот поправка не раздавать, это попытка протаскивать старый редакция. поэтому я и поставлять вопрос: голосовать во второй чтение, чтобы много такой попытка протаскивать втихаря не быть. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, этот поправка сейчас у я появляться, и сергей иванович штогрин в она внимательно вчитываться. (шум в зал.) так, то не менее надо поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование поправка 148 и 153? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        57,2%
проголосовать против 121 чело.        42,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сергей иванович, как быть далеко действовать?
штогрин с. и. раз вернуться к голосование, надо поставлять на голосование снова поправка 148, а потом 153-ю.
председательствующий. но в какой редакция? в редакция...
штогрин с. и. в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. глубокоуважаемый, дорогой любовь константиновна! вы прекрасно понимать, что поставлять можно только в один вариант - в тот вариант, который быть записывать в таблица. сейчас быть поправка 148, и ее надо поставлять. а тот поправка, который вы давать сейчас - она мы даже не давать. да и вы-то только что, и вы в она вчитываться. мы не мочь она голосовать. просить поставлять так, как она сформулировать в таблица принимать поправка. поправка 148, потом 153-ю.
председательствующий. депутат медведев. потом - пашуто и грачев.
медведев в. с. уважаемый коллега, ну действительно довод быть уже высказывать. ничто не изменяться абсолютно. и геннадий кулик говорить о то, что никто не понимать, что там, какой редакция... все четко уже определяться, быть высказывать многий-многий точка зрение, и быть голосование. редакция, который предлагать комитет, как раз выбивать (о чем мы говорить) весь амортизационный отчисление, потому что бухгалтерский учет переоценка идти по состояние на 1 январь. предлагаться заменять 1 январь 2002 год на 31 декабрь 2001 год. то самый весь договоренность разрушаться.
председательствующий. депутат шульга, по ведение. я видеть, видеть, иван дмитриевич. шульга рано вы начинать махать листочек.
шульга а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сейчас мы переголосовывать этот поправка, табло высвечивать чуть мало двести голос. когда я ставить вопрос о возврат к поправка - подходить как к изменение решение дума, а сейчас подходить как к процедурный вопрос. в такой случай я настаивать, чтобы вернуться и к мой поправка, и к поправка бурдуков.
председательствующий. александр васильевич, мы правильно сделать, все в соответствие с регламент, потому что...
шульга а. в. а сейчас голос не хватить тоже!
председательствующий. это быть отклонять поправка.
штогрин с. и. она не отклонять, она не набирать необходимый количество голос.
председательствующий. да, она не набирать необходимый количество голос. процедурный вопрос. посмотреть регламент. итак, уважаемый депутат, в соответствие с принимать решение возвращаться к голосование по поправка. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 148 в соответствие с предложение комитет? просить проголосовать. из таблица принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 153. кто за то, чтобы принимать поправка 153? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон... да, депутат динес. просить прощение у депутат динес. и к поправка 257 мы еще не вернуться. пожалуйста, депутат динес, ваш предложение.
динес и. ю. любовь константиновна, на мой взгляд, мы второпях и без достаточный основание принимать поправка 84 из таблица отклонять. простой анализ показывать, что мы то самый создавать серьезный опасность: страховой схема наносить прямой ущерб бюджет, и создаваться окно, дырка в налог на прибыль. учитывать серьезность данный поправка и опасность большой ущерб, я предлагать вернуться к данный поправка и заново определять позиция дума. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый депутат, сначала динес предлагать поправка 84, депутат коломейцев предлагать поправка 257. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка... (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, я просить все успокаиваться. депутат коломейцев вносить предложение по поправка 257 до булавинов. взять стенограмма и посмотреть по время. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 257? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        62,4%
проголосовать против 88 чело. 36,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать...
из зал. она принимать!
председательствующий. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 257? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не принимать. итак, уважаемый депутат, быть предложение... по ведение - депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на отдельный листочек раздавать поправка, который родиться по результат совещание, проходить во время обеденный перерыв, представитель весь фракция. в результат этот совещание и появляться поправка, раздавать на отдельный листочек, за подпись боос и булавинов. я просить она поставлять на отдельный голосование, она касаться как раз вопрос амортизация. обоснование тогда я уже давать при голосование по поправка.
председательствующий. так, мы нарушать процедура. мы только отклонять поправка... по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. этот поправка мы действительно не голосовать, она быть у мы на стол, когда мы вернуться и подавлять большинство второй раз отклонять поправка 148 и 153. этот поправка - альтернатива он. поэтому, если такой предложение возникать, мы должный сначала поставлять на голосование предложение, чтобы проголосовать этот поправка, а затем уже рассматривать все, как положено по регламент.
председательствующий. тогда вопрос к вадим булавинов (его предложение голосовать за законопроект быть первый): быть обосновывать поправка 148 и 153, который вы подписывать, вадим евгеньевич? включать булавинов микрофон.
булавинов в. е. любовь константиновна, я предлагать поступать просто, как написать в регламент: в соответствие с очередность озвучивать предложение.
председательствующий. спасибо. предложение боос ставиться на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал, выкрик.) извинять я, но перед голосование иметь право депутат взять слово по ведение и предлагать свой вариант. и он это сделать, боос. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, пожалуйста! все уже выступать. депутат медведев владимир сергеевич, по мотив.
медведев в. с. уважаемый коллега, действительно, этот поправка мы только-только получать. даже вчитываться еще не успевать. это во-первых. а во-вторых, этот предложение ничто не менять по суть, здесь абсолютно то же самый, что быть в поправка 148 и 153. если уменьшать амортизационный отчисление в 2,5 раз, инвестиция, а здесь предлагать увеличивать на 1,2, то это все равный что мертвый припарка. я опять предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. сергей иванович, как поступать?
штогрин с. и. я думать, что поправка очень непростой. у мы в закон быть несколько понятие стоимость: первоначальный, восстановительный, остаточный. что мы индексировать на 20 процент, восстановительный стоимость? а если у я оставаться стоимость первоначальный и не быть желание переоценивать - применять я это, не применять? с точка зрение технологический, исполнение этот поправка, я думать, надо собирать экспертный совет и советоваться, что записывать. просто для то, чтобы закрывать вопрос сейчас и проголосовать законопроект во второй чтение, можно она принимать. быть ли польза от этот плательщик и бюджет, у я большой сомнение.
председательствующий. сергей иванович, ваш предложение: как выходить из этот ситуация?
штогрин с. и. мой предложение: сейчас она не голосовать, проголосовать во второй чтение закон и двигаться далеко. хотя хотеть сразу сказать, что если мы не сделать ограничение по переоценка, то тогда налог на прибыль мочь вообще не быть.
председательствующий. депутат боос, по ведение.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, по суть, начинать обсуждать сам поправка, поэтому я просить, любовь константиновна, пожалуйста, тогда поставлять на голосование сначала процедурный вопрос - рассматривать этот поправка или нет. если палата принимать решение рассматривать она, то я просить давать я возможность она обосновывать, потому что по возражение, который прозвучать, я готовый сделать полный комментарий и обосновывать этот поправка. просить поставлять вопрос: рассматривать поправка или нет.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. мы просить поддерживать предложение депутат боос.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы начинать рассматривать новый редакция поправка 148 и 153, альтернативный отклонять, предлагать комитет? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
нет, не вернуться. (выкрик из зал.) процедурный вопрос?
штогрин с. и. вопрос процедурный - рассматривать поправка или не рассматривать.
председательствующий. процедурный, значит, решение принимать. (выкрик из зал.) комитет по регламент быть у мы здесь? кто мы сказать, процедурный или нет? коломейцев николай васильевич? процедурный вопрос, хорошо. итак, поправка 148, новый редакция. пожалуйста, боос георгий валентинович. (выкрик из зал.) он все мы сейчас обосновывать, он обещать.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если мы сегодня не принимать никакой решение о порядок амортизация, или, правильно сказать, переоценка амортизировать оборудование, то это значить, что в 2002 год переоценка оборудование происходить не быть. и я обращаться сейчас к тот, кто не хотеть поддерживать этот вариант и выступать категорически против он, исходить из интерес как раз экономика. в этот случай вы он оказывать медвежий услуга. экономика не получать никакой переоценка, но мы получать в результат этот большой количество судебный спор. так как редакция, принимать в первый чтение, с один сторона, не давать право переоценка и отнесение весь этот переоценка на себестоимость, а с другой сторона, четко не трактовать, куда, что должно относиться, судебный спор быть бесконечный множество. это с один сторона. теперь с другой сторона. необходимость переоценка возникать, с один сторона, в связь с инфляция в 2001 год и отмена с 2002 год инвестиционный льгота по налог на прибыль, который быть рано. с другой сторона, она сдерживать мы, потому что от это зависеть доход региональный и местный бюджет в первый очередь. поэтому переоценка должный быть, но она должный быть разумный. размер инфляция не много 20 процент - это разумный переоценка, это компромисс между интерес производитель, то быть экономика, и бюджет. правительство на такой компромисс соглашаться, признавать необходимость производить такой переоценка и относить она на себестоимость. что касаться восемь крупный нефтяной и примыкать к он газовый и энергетический компания, то действительно они производить переоценка в два с половина раз в среднее, для то чтобы производить капитализация свой актив и чтобы ценность их различный ценный бумага повышаться, что они и добиваться. но это другой вопрос по сравнение с налогообложение. здесь предлагаться не отменять их решение, а разрешать они списывать на себестоимость 20 процент от этот переоценка. остальное - пожалуйста, вы получать выгода конкретный от свой капитализация, вы иметь на это весь основание, это хороший, но это не должно уменьшать доход, поступать в бюджет весь уровень, и в первый очередь в местный и региональный бюджет. и последний. я хотеть обращаться уже к представитель левый фракция. в случай если мы не принимать этот решение, то мы, с один сторона, ситуация загнать в тупик, с другой сторона, мы подвешивать доход региональный и местный бюджет, из который должный выплачиваться заработный плата и учитель, и врач, и весь бюджетник этот сфера. поэтому я убедительно просить поддерживать этот поправка, компромисс даваться нелегко, она сбалансировать и взвешивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат медведев.
медведев в. с. я вынуждать вновь вернуться к свой довод. дело в то, что в существующий налоговый кодекс быть статья 322, который говорить о то, что переоценка учитываться в бухгалтерский учет по состояние на 1 январь 2002 год. первый чтение вот этот закон этот статья отменять и вводить другой статья, о который мы спорить, - о то, что с учет проводить переоценка на дата вступление настоящий глава в сила, то быть тоже на 1 январь 2002 год. далее. то, что сейчас довод приводиться о то, что в первый очередь пострадать регион, - это тоже неправильно, потому что амортизация начисляться на основание весь 7 процент средство, но увеличивать объем инвестиция давать и налог на имущество увеличивать, и единый социальный налог увеличивать, и подоходный налог, и, по суть дело, объем капитальный строительство давать большой оборот и вторичный побочный налог. поэтому предложение, который сейчас раздавать, в принцип не менять тот ситуация, который мы обсуждать уже дважды здесь на заседание. вместо то чтобы, так сказать, утверждать единица по поправка 148 и 153, то быть не учитывать переоценка основной средство, предлагаться учитывать переоценка, но только на 20 процент, то быть увеличивать на 1,2. но я уже уставать говорить о то, что ведь мы отменять 50-процентный льгота по инвестиция, а это же совсем другой порядок быть, мы практически в 2,5-3 раз уменьшать объем инвестиция. надо вот об это думать. и дело не в нефтяной компания (кстати, многие из они еще ничто не переоценивать), а дело в то, что тысяча предприятие понести действительно, так сказать, потеря в амортизация. а у мы основной средство требовать капитальный ремонт, требоваться капитальный строительство. просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. от правительство быть сейчас, я думать, ценный предложение. потом, да? рыжков николай иванович, потом - булавинов.
рыжков н. и. вы знать, что-то непонятный твориться. всякий правительство должно думать о перспектива, о то, как быть развиваться экономика, важно, как жить страна сегодня, но не менее важно, как завтра и послезавтра быть жить. я чувствовать, целый день правительство давить на то, что надо сегодня получать деньги, и абсолютно не думать, а что же завтра происходить со страна, что завтра происходить с экономика. вы посмотреть, мы просто мучить, мы давить, лишь бы любой метод протягивать свой решение. мы сегодня трижды голосовать, не принимать поправка 148 и 153. сегодня после то, как булавинов вносить предложение голосовать во второй чтение, вбрасывать этот поправка, который сейчас господин боос так горячо поддерживать. я считать, что после то, как лето забирать льгота по инвестиция за счет прибыль, наносить второй удар, совсем лишать возможность обновлять основной фонд, - это вообще недопустимо, это абсолютно недопустимо. разве можно на этот шаг сегодня идти?! я считать, что не надо ни в кой случай сейчас поддерживать этот поправка и принимать во второй чтение этот законопроект, потому что мы оказывать медвежий услуга весь народный хозяйство наш страна.
председательствующий. депутат булавинов - как автор поправка, потомдепутат резник владислав матусович. по ведение резник просить слово.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я, чтобы быть просто все понятный, пояснять, почему я этот поправка подписывать и все-таки считать, что надо она принимать. дело в то, что все мы хорошо известный такой фраза: благой пожелание вымащивать дорога в ад. но так не получаться - и оставлять предприятие, и наполнять бюджет. что я беспокоить? если мы не принимать данный поправка и проголосовать законопроект во второй чтение, через неделя при голосование в третий чтение подавлять большинство голос быть принимать решение вернуться во второе, протаскивать поправка, который сейчас мыс комитет отклонять. вот или мы сейчас затверживать 20 процент, или поверять мой предчувствие - при третий чтение мы приходиться возвращаться во второй. и результат непрогнозировать. я внимательно слушать сейчас медведев, он многое говорить правильно, но только не становиться бы плохо от такой правильность. я предлагать проголосовать поправка, потом - законопроект во второй чтение и заканчивать этот вопрос.
председательствующий. депутат резник владислав матусович, потом - жуков александр дмитриевич.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в принцип мой предложение не отличаться от предложение коллега рыжков николай иванович. я считать, сегодня ясно, что к какой-то компромисс, который устраивать все, мы не прийти. поэтому надо попробовать проголосовать поправка булавинов, и если поправка не проходить, то в этот случай голосовать законопроект без она. далеко, когда мы прийти к третий чтение, мы, безусловно, вынуждать быть поступать такой образ, как рассказывать коллега булавинов: вернуть во второй и решать данный конкретный проблема. а голосовать приходиться еще раз, это очевидно, поэтому давать не быть терять время. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы?.. жуков александр дмитриевич, просить прощение.
жуков а. д. спасибо. уважаемый коллега, тут ярко мы говорить о то, какой удар мы наносить предприятие, если принимать этот поправка. так вот, не менее сильный, если не более сильный удар мы наносить наш бюджетник, врач и учитель, если мы сегодня не принимать никакой поправка. поэтому я хотеть сказать следующий: если вот этот поправка не быть принимать, я быть призывать весь депутат голосовать против этот проект закон, потому что он не иметь шанс на прохождение и подписание президент. поэтому я просить поддерживать поправка булавинов и боос. если она не быть принимать, я просить не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. сергей иванович штогрин - от комитет.
штогрин с. и. от комитет я хотеть сказать следующий.
председательствующий. он докладчик у мы.
штогрин с. и. первое. я хотеть бы георгий валентинович отвечать от левый фракция: если бы вы поддерживать левый фракция, то у мы оставаться бы льгота инвестиционный. так как она нет, мы сегодня ломать голова, а что же делать с основный фонд, с их обновление. когда идти речь о то, чтобы сохранять она, подходить разумно, все проголосовать, ставка снижать, и все нормальный. а теперь оказываться, что не нормально, и мы оказываться в пиковый ситуация сейчас. что касаться этот поправка. да, конечно, можно она сейчас проголосовать, но я хотеть сказать следующий. мы, во-первых, она приходиться серьезный образ редактировать, потому что надо увязывать и вносить еще изменение в другой статья глава 25, с то чтобы все быть связанный. поэтому, видимо, при рассмотрение проект закон в третий чтение приходиться возвращать он во второй чтение, дорабатывать другой статья, связывать с этот проблематика, и, мочь быть, только тогда принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 148 в редакция, предлагать депутат боос и булавинов? кто за новый редакция 148-й? просить проголосовать. это сегодня и магнитный буря, и весь остальное уже действовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. 153-ю ставить на голосование.
штогрин с. и. нет, мы проголосовать поправка, они отклонять, оставаться в редакция первый чтение.
председательствующий. все.
штогрин с. и. значит, нет необходимость голосовать еще раз.
председательствующий. нет, мы должный поправка 153 то не менее поставлять на голосование. мы принимать с вы решение по поправка 147 и 153.
штогрин с. и. нет, мы дважды голосовать этот поправка, 148-ю и 153-ю. оба поправка в оба голосование не набирать необходимый количество голос, поэтому оставаться редакция, принимать в первый чтение.
председательствующий. сергей иванович, но мы не голосовать новый редакция поправка 153, мы с вы проголосовать за то, чтобы рассматривать поправка, предлагать боос и булавинов, я называть, - 148-ю и 153-ю. 148-я у мы не проходить, 153-я должный поставлять по регламент на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать новый редакция поправка 153, предлагать депутат боос и булавинов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) подождать. быть предложение депутат динес вернуться к... (шум в зал.) кто за то, чтобы мы вернуться к предложение депутат динес? просить определяться голосование. вы сейчас определяться, быть или не быть переголосовывать. я не иметь право не поставлять предложение депутат на голосование. сейчас быть голосовать, вадим евгеньевич. (шум в зал.) идти голосование, владимир ростиславович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        50,4%
проголосовать против 117 чело.        49,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, что у все нерв на предел. но если коллега булавинов поставлять вопрос о голосование за законопроект в целое во второй чтение, почему мы постоянно уходить отэтого предложение депутат? если он не правый - депутат понимать, если правый значит, давать так делать, как полагать по регламент и по закон. поэтому просить поставлять на голосование предложение депутат булавинов.
председательствующий. владимир ростиславович, депутат принимать решение о то, чтобы давать все-таки возможность в соответствие со статья 84 регламент рассматривать поправка депутат динес. (шум в зал.) успокаиваться, садиться! котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть давать оценка сегодняшний заседание и подготовка рассмотрение этот вопрос - бог судья тот, кто он готовить. но я не мочь больше молчать. вот сейчас 119 человек проголосовать за возвращение к поправка динеса, или к поправка, предлагать динес. конечно, я должный быть сказать об это рано, но я думать, вы сам образумливаться. я читать статья 84, часть второй: "по процедурный вопрос решение приниматься большинство голос депутат, принимать участие в голосование, если иной порядок не предусматривать настоящий регламент. к процедурный относиться вопрос: а) о перерыв в заседание или перенос заседание; б) о предоставление дополнительный время для выступление; в) о продолжительность время для ответ на вопрос по существо законопроект; г) о предоставление слово приглашать на заседание; д) о перенос или прекращение прения по обсуждать вопрос; е) о передача вопрос на рассмотрение соответствующий комитет или комиссия палата; ж) о голосование без обсуждение; з) о проведение закрытый заседание; и) о приглашение на заседание лицо, указанный в часть второй статья 37 настоящий регламент; к) об изменение способ проведение голосование; л) об изменение очередность выступление; м) о проведение дополнительный регистрация; н) о пересчет голос". возврат к поправка не являться процедурный вопрос. один из великий юрист сказать: закон - это прежде все процедура. здесь попирать весь процедура сейчас! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. кстати, когда мы с вы возвращаться к 148-й и 153-й поправка, это тоже быть не процедурный вопрос, как прокомментировать депутат, член комитет по регламент. (сильный шум в зал.) уважаемый депутат... (сильный шум в зал.) я просить все успокаиваться! я просить все успокаиваться! я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий вопрос у мы с вы - уголовно-процессуальный кодекс. мы договариваться рассматривать, уважаемый депутат, пункт 30: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! если вы позволять, я докладывать короче по два законопроект одновременно, поскольку они взаимосвязанный и оба вытекать из соответствующий решение конституционный суд. итак, в соответствие с постановление конституционный суд от 14 март 2002 год ј 6-п и в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон: "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". как я уже сказать и как говориться в письмо президент, данный законопроект вноситься во исполнение решение конституционный суд, который признавать неконституционный норма действующий упк российский федерация, иметь сила до 1 июль 2002 год. в соответствие с закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отдельный норма, в тот число и признавать неконституционный, быть пролонгировать аж до 1 январь 2004 год. поэтому потребоваться внесение изменение как в упк, так и в закон о порядок введение упк в действие в часть изменение срок введение в действие норма по судебный решение по арест гражданин, перенос этот срок на 1 июль 2002 год. как я уже сказать, 1 июль 2002 год в соответствие с решение конституционный суд прекращаться право прокурор давать санкция на арест, но не возникать право суд давать такой санкция, и у мы возникать правовой беспредел. такой образ, уважаемый депутат, оба этот закон направлять на то, чтобы данный пробел устранять. итак, несколько слово по законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". основной положение законопроект сводиться к следующий. уточняться понятийный аппарат, использовать в упк российский федерация. более четко излагаться статья 31 упк, регулировать состав суд первый инстанция и подсудность уголовный дело. устраняться неоправданный ограничение для повторный участие судья в рассмотрение уголовный дело. здесь речь идти о то, что по принимать упк судья, рассматривать вопрос о заключение обвиняемый или подозреваемый под стража, не мочь принимать участие в рассмотрение данный уголовный дело в суд первый или второй инстанция, что создавать очень серьезный проблема с количество судья, поскольку многий судья в данный случай выпадать из процесс, и создаваться серьезный напряжение. президент не видеть проблема в то, чтобы судья, который давать санкция на заключение под стража, принимать участие затем в рассмотрение дело, поскольку это разный стадия процессуальный действие. в перечень орган дознание включаться орган государственный противопожарный служба. вот здесь, кстати, нет сергей николаевич решульский, он в прошлый раз задавать вопрос: а при что здесь противопожарный служба? лишь при то, что государственный противопожарный служба в статья 40 упк признаваться один из орган дознание, который провожать дознание по дело, связанный соответственно с пожар. вноситься уточнение в ряд статья упк российский федерация, регулировать порядок провозглашение вердикт в суд с участие присяжный заседатель и основание отмена или изменение судебный решение, вынести с участие присяжный заседатель. уважаемый депутат, вот основной положение законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс...". если у вы быть вопрос, я отвечать подробно на они. законопроект носить в больший часть юридико-технический характер и по некоторый положение, как я уже сказать, претворять в жизнь постановление конституционный суд. по второй законопроект, касаться порядок введение в действие уголовно-процессуальный кодекс. предусматривать, что часть второй статья 29 уголовно-процессуальный кодекс (кстати, я приносить сразу извинение, в текст законопроект в пункт 6, подпункт "б", допускать ошибка: сделать ссылка на статья 29 уголовный кодекс, а на самый дело это статья 29 уголовно-процессуальный кодекс) и другой связывать с она норма, касаться передача суд полномочие по уголовный дело в ход досудебный производство, вводиться с 1 январь 2004 год. как я уже говорить, конституционный суд российский федерация признавать ряд норма действовать упк рсфср противоречить конституция и обязывать федеральный собрание обеспечивать введение в действие соответствующий норма с 1 июль 2002 год. речь идти о норма, предусматривать судебный порядок применение арест, а также задержание подозреваемый на срок много 48 час. в соответствие с этот решение конституционный суд в законопроект предлагаться изменять срок введение в действие соответствующий норма уголовно-процессуальный кодекс, как я уже сказать, с 2004 год на 1 июль 2002 год. кроме то, в цель обеспечение право обвиняемый корректироваться норма, касаться введение в действие пункт 3 часть второй статья 30 упк, то быть по ходатайство подсудимый, заявлять до начало судебный заседание, суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав коллегия из три судья с 1 январь 2004 год. до этот дата предлагаться продлять возможность судебный рассмотрение дело с участие народный заседатель. в связь с это прекращение действие закон о народный заседатель (он прекращать действие с 1 январь 2003 год) переноситься на год. в закон о введение упк, который вы принимать, предлагаться продлять этот норма до 2004 год. также с 1 июль 2002 год предлагаться вводить в действие часть второй статья 246 упк, предусматривать обязательный участие государственный обвинитель в судебный разбирательство уголовный дело публичный и частный-публичный обвинение. и, как я уже говорить, в чем еще причина срочность рассмотрение этот законопроект: данный законопроект содержать порученческий пункт правительство российский федерация, обязывать правительство разрабатывать и вносить в государственный дума проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", с то чтобы обеспечивать финансирование и осуществление указанный мероприятие начинать с 1 июль 2002 год. то быть, как вы понимать, срок вступление в сила данный законопроект, вернее, закон уже, если они быть принимать, должный давать время правительство для внесение и соответственно федеральный собрание для принятие закон о поправка к бюджет, чтобы он вступать в действие до 1 июль 2002 год. вот основной содержание данный законопроект. если быть вопрос, я на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я тоже сделать сообщение сразу по два законопроект, потому что они взаимосвязанный. основание для их внесение послужить прежде все решение конституционный суд от 14 март, который - хотеть обращать на этот внимание николай васильевич коломейцев - не признавать неконституционный норма новый уголовно-процессуальный кодекс, это нет в решение конституционный суд. конституционный суд признавать не соответствующий конституция норма старый упк и обязывать федеральный собрание принимать закон, обеспечивать введение в действие вместе с новый упк и положение взамен норма действующий, старый упк, который признавать неконституционный в часть применение заключение под стража, продление срок содержание под стража подозреваемый и обвинять, с то чтобы с 1 июль это делать суд, а не так, как мы с вы предусматривать в закон о порядок введение в действие новый упк, - мы предусматривать, что этот порядок должный вводиться с 1 январь 2004 год. вот во исполнение этот решение конституционный суд президент и вносить два законопроект, поскольку, для то чтобы обеспечивать введение в действие этот норма с 1 июль, потребоваться некоторый изменение в основной содержание новый упк, чтобы не быть финансовый проблема при введение в действие этот очень важный норма. и коль потребоваться внесение поправка для реализация решение конституционный суд, наш комитет собирать предложение юридико-технический свойство от разный ведомство, который быть выявлять в течение шесть месяц после принятие упк в рамка мониторинг, проводить вместе с администрация президент. и одновременно с основной поправка в цель реализация решение конституционный суд в законопроект президент содержаться и поправка юридико-технический свойство, то быть уточняться отсылка в некоторый место и устраняться возможность двойной толкование. в процесс обсуждение упк с ведомство в течение шесть месяц мы увидеть, что некоторые норма позволять двояко толковать они. для то чтобы от это уходить и обеспечивать точный применение закон, и предлагаться устранять двойной толкование. комитет по законодательство просить поддерживать в первый чтение сегодня этот законопроект и устанавливать три день для внесение предложение и поправка, с то чтобы в следующий пятница мы с вы смочь принимать во второй и третий чтение этот законопроект, правительство смочь бы обсчитывать и вносить поправка в федеральный бюджет, а соответственно, верховный суд, после то как быть принимать этот поправка, до 1 июль смочь бы в достаточный степень обеспечивать кадровый состав наш судебный орган. комитет по законодательство просить поддерживать этот предложение. спасибо. я тоже готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? просить записываться. показывать список. пять человек. баранников александр евгеньевич, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый александр алексеевич, вы затрагивать пункт 10 первый законопроект, изменение в статья 63 упк. сегодня - и президент этот закон, напоминать, подписывать весь полгода назад - судья не мочь участвовать в рассмотрение уголовный дело по существо, если он ранее принимать решение по применение к подозревать мера пресечение в вид заключение под стража. что изменяться за полгода, как президент мочь передумывать? вы говорить, что президент не видеть ныне основание не позволять судья, который ранее принимать решение, рассматривать дело по существо. объяснять вы это то, что большой загрузка судья. как можно на один чаша весы ставить вопрос о загрузка судья и объективность рассмотрение дело? и по второй законопроект вопрос. продлеваться срок действие закон "о народный заседатель...", но народный заседатель в новый уголовно-процессуальный кодекс никак не отражать. как быть вестись процесс?
председательствующий. включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а. итак, по первый вопрос. дело в то, что по принимать вы закон о порядок введение в действие упк российский федерация норма о судебный санкция на арест или заключение под стража вводиться в действие с 1 январь 2004 год, то быть за два почти год предполагаться значительно увеличивать количество судья, который мочь бы решать этот вопрос. если срок введение в действие, как я уже сказать, этот статья меняться на 1 июль 2002 год, то быть закон вступать в сила практически через два месяц, мы не успевать увеличивать количество судья до необходимый число. и в этот ситуация сохранение данный норма действительно мочь парализовать работа суд. это связанный только с это. по второй вопрос. как я уже сказать, действие закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция..." должно быть прекращаться, вернее, закон должный быть быть признавать утрачивать сила с 1 январь 2003 год. действие его продлеваться до 1 январь 2004 год, и, соответственно, никакой проблема здесь не возникать.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. у я вопрос к александр алексеевич. речь идти о дознание. работник государственный противопожарный служба иметь это право, но в тот случай, когда они быть при мвд. сейчас они передавать мчс российский федерация. не быть ли это распространяться автоматически и на мчс? спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение? ну нельзя так! у мы отвечать полномочный представитель президент. все уставать, все понятный, но не нарушать процедура.
котенков а. а. уважаемый депутат, государственный противопожарный служба не быть в перечень орган дознание, поскольку она являться один из структурный подразделение мвд. теперь, когда служба выводить из система мвд, понадобиться вот этот поправка. но, естественно, наивно полагать, что, если в уголовно-процессуальный кодекс числиться среди орган дознание государственный противопожарный служба, и орган гражданский оборона тоже получать этот право.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат резник владислав матусович. по карточка соболева. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я видеть, что мы все достаточно уставать. я предлагать подводить черта, останавливать обсуждение и проголосовать этот закон. спасибо.
председательствующий. кто за предложение депутат резник? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        87,9%
проголосовать против 28 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
из зал. как вы только что сказать, это являться вопрос...
председательствующий. но это тоже, между прочее, не процедурный вопрос. хотя высветиться голубой цвет табло, но вопрос не процедурный.
мизулина е. б. голосование без обсуждение...
председательствующий. а такой не вносить предложение - голосовать без обсуждение. мы начинать рассматривать вопрос депутат, елена борисовна, значит, мы уже приступать к процедура обсуждение. депутат чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г. он прозвучать, но вопрос принципиальный. я, елена борисовна, к вы обращаться. ваш фракция считаться правозащитный фракция. как вы мочь сказать, что надо в обязательный порядок сейчас этот закон принимать? когда мы по судебный реформа здесь докладывать козак, то говорить о то, что наконец-то восторжествовать демократия и право человек, что судья, который давать санкция на арест, не быть участвовать в дальнейший рассмотрение. рано хоть быть прокуратура и суд, теперь судья давать санкция на арест, а потом сам же оно засаживать, на сколько он надо. как вы мочь такой решение поддерживать, вот объяснять, пожалуйста. это быть самый главный аргумент, когда мы доказывать, что судебный реформа необходимый. говорить, что у мы судья не быть хватать, так надо быть сначала подумать, а потом уже принимать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я, во-первых, обращать внимание, что мы принимать в первый чтение, то быть как бы за основа. а во-вторых, не мочь звучать в выступление дмитрий николаевич козак или кто-то другогопря изложение судебный реформа, что в это корень весь судебный реформа в то, что судья, принимать участие в досудебный производство, не мочь рассматривать дело по существо. такой ограничение и такой требование не выставлять ни европейский стандарт, ни европейский конференция по право человек. да, это быть предмет большой дискуссия, когда приниматься упк. и мы записывать только относительно заключение под стража запрет на повторный участие судья. обращать внимание, если судья, например, в ход досудебный производство принимать решение и давать согласие на прослушивание телефонный переговоры, на наложение арест на почтовый-телеграфный корреспонденция, обыск жилище, то он мочь потом участвовать в рассмотрение дело по существо. это в основной текст упк, и изначально такой запрет не быть. европейский практика идти по тот путь, что такой запрет, как правило, не вводиться. и конечно, сейчас, когда вставать вопрос и на чаша весы полагать два вещь, приходиться делать выбор, что самый главное - судебный порядок выдача разрешение на заключение под стража и продление срок содержание под стража или же отказ от это и сохранение положение, когда все решаться в административный порядок прокурор и под угроза оказываться судебный порядок именно из-за сложность финансирование и быстрый кадровый замещение суд. к сожаление, в политика и в законодательный деятельность очень часто приходиться делать выбор, и вы это знать прекрасно. поэтому здесь с точка зрение право человек, конечно, идеальный вариант, если бы судья не мочь повторно участвовать в рассмотрение дело по существо. но и тот вариант, который предлагать президент, тоже не являться фатальный. я хотеть обращать ваш внимание, что одновременно президент предлагать поправка в статья 108, который устанавливать запрет на то, чтобы один и тот же судья принимать такой род решение, то быть не быть специализация, когда судья штамповать такой решение. это очень важный момент, потому что... и кстати, хотеть обращать ваш внимание, инициатор такой род норма снятие запрет на повторный участие судья являться, в частность, верховный суд российский федерация, который считать, что это тоже выход из положение, для то чтобы обеспечивать судебный контроль. поэтому здесь быть резон, который позволять соглашаться с этот предложение президент и не нарушать право человек при это.
председательствующий. так, кто еще настаивать на вопрос, уважаемый депутат? по ведение - депутат пузановский. потом сергей алексеевич попов.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, большой просьба приступать к голосование данный законопроект и еще не забывать проголосовать два проект постановление без обсуждение. решение...
председательствующий. надо быть продлевать время после то, как мы заканчивать обсуждение.
пузановский а. г. там быть только голосование без всякий обсуждение, федуловский проект.
председательствующий. так, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, порочный практика затыкание рот и приводить вот к такой повторный вынесение, когда конституционный суд вынуждать поправлять бесшабашный работа государственный дума, утверждать серьезный закон без выслушивание вопрос и выступление по важный тема. я категорически протестовать против такой заседание дума и считать, что они вообще бессмысленный. надо вообще весь печать отдавать администрация президент, и пусть они сам они печь и исправлять. бессмысленно присутствие депутат, если вы не давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. елена борисовна, вы быть что сказать?
мизулина е. б. уважаемый николай васильевич, позволять вы возражать. во-первых, такой практика предлагать вы, ваш фракция, еще в тот дума, и наш попытка вносить соответствующий поправка в регламент быть бесполезный. поэтому сегодня вы пожинать то, что вы дума в свой время навязнуть. это первый. второй. проходить шесть месяц с момент принятие упк и его опубликование. ни один предложение от вы не поступать, тогда как от тот, кто действительно работать с этот текст, поступать предложение. шесть месяц комитет с они работать. и третий. я хотеть напоминать депутат, что принципиально против судебный порядок выдача санкция на заключение под стража, на продление срок содержание под стража (именно из-за это мы вынуждать быть пойти на невведение с 1 июль этот норма) выступать фракция кпрф. илюхин виктор иванович и вы, николай васильевич, голосовать против судебный порядок. так что ваш попытка сегодня опять навязывать дискуссия по тот же самый вопрос, который мы с вы обсуждать трижды, тратить на это день, - это политический попытка разрушать этот голосование. я предлагать прислушиваться к рекомендация комитет и поддерживать законопроект президент.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, вот быть поправка депутат попов в проект постановление. быть она у вы? и ваш. я просить тогда она прокомментировать. сергей алексеевич, вы по она хотеть выступать, да?
мизулина е. б. сначала за основа надо проголосовать.
председательствующий. нет. у мы выступать никто больше не желать по закон? (выкрик из зал.) желать выступать. (шум в зал.) тогда подымать рука тот, кто хотеть бы выступать по закон. один депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. я выступать от фракция "яблоко". я хотеть бы сказать, что это первый, но, очевидно, не последний возвращение к уголовно-процессуальный кодекс. и как мы он принимать, вы помнить. мы сегодня, вот сейчас, вероятно, третий раз наступать на грабли, который мы полагать комитет по законодательство. в первый раз, вы помнить, быть сказать: вы принимать очень хороший закон, ехать в свой округ и там рассказывать, какой закон вы принимать. это первый раз на грабли наступать. после это президент вносить шестьдесят принципиальный поправка ко второй чтение, и то самый грабли давать мы по лоб. второй раз... второй раз - это сейчас. быть сказать сейчас, что закон нужный только потому, что конституционный суд принимать такой решение. на самый дело к решение конституционный суд относиться два, три, максимум четыре норма. большой часть относиться к то, что не быть проводить третий чтение, исправляться чисто юридико-технический формулировка. и я крайне удивительно, что при тот количество звезда юриспруденция, который быть в рабочий группа, этот достаточно простой работа не быть выполнять. очевидно, вы тоже на они давить и заставлять: давать, давать, давать быстро выполнять. далее. я хотеть сказать, что здесь некоторый вопрос просто не решаться, и за три день, даже за неделя они решать невозможно. вопрос вот какой. первый. почему норма о то, чтобы судья, который давать санкция на арест, после это мочь бы участвовать и в рассмотрение дело в суд, как говорить александр алексеевич, вводиться не на полтора год, до 1 январь 2004 год, а навсегда? а потому, очевидно, что решать где-то, что ничто страшный, так можно, и так сходить для россия. второй. что касаться народный заседатель. вот тут совершенно правильно депутат баранников ставить вопрос. в уголовно-процессуальный кодекс иметься норма, который говорить, что судопроизводство решаться только кодекс и никакой иной закон (никакой!), и этот норма вступать в сила с 1 июль. так вот, никакой старый закон о народный заседатель, никакой закон о введение в действие кодекс этот вопрос решать не мочь. и получаться у мы так, что иметься участник суд (состав суд уже определять кодекс), но нет никакой народный заседатель. безусловно, это нужно исправлять. быть еще целый ряд поправка. уважаемый коллега, то не менее я мочь сказать вот что: законопроект, даже при весь его дефект, тот, который сейчас вносить, - он все-таки исправлять ситуация. да, за он нужно голосовать, безусловно, потому чтота дефект (тогда мы попросту выкручивать рука и заставлять голосовать) они оставаться. вот мы и вернуться, это не первый раз... в смысл не один раз к это быть возвращаться. но, возвращаться к этот закон, не нужно допускать новый ошибка. поэтому я полагать, что нужно давать срок два неделя для внесение поправка. что касаться то, что правительство не мочь без это закон готовить законопроект о внесение бюджет... ну это же лукавство! правительство уже сейчас этот законопроект, безусловно, готовить и вносить они в любой подходящий момент.
председательствующий. спасибо. так, депутат коломейцев николай васильевич, вы быть выступать? не быть выступать. спасибо. елена борисовна?.. александр алексеевич котенков, заключительный слово требоваться? пожалуйста.
котенков а. а. я хотеть бы сказать буквально несколько слово, прежде все о то, что действительно этот законопроект не идеальный, и предложение депутат, который уже прозвучать в этот зал, быть еще вносить в качество поправка и, безусловно, быть рассматриваться. и мы готовый учитывать весь тот положительный момент, который в они быть содержаться. действительно, вопрос быть, этот вопрос надо совместно решать.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, ваш мнение.
мизулина е. б. уважаемый коллега, я мочь вы сказать только один: весь этот обвинение в то, что закон дефектный и он плохо готовить, - это, вообще-то, следствие просто обида, что, мочь быть, некоторый из коллега оказываться несколько отодвигать от работа над сам упк. но я мочь сказать, что нет ни один депутат в дума, который быть бы лишенный возможность, если он хотеть это делать, работать в наш рабочий группа и в наш комитет. и вот за последний полгода, когда мы с вы принимать кодекс, ведомство, каждый из который сегодня готовиться к введение в действие упк и приводить в соответствие с оно свой поднормативный акт, издавать бланк документ... так вот, ведомство, вносить юридический уточнение, свидетельствовать, что количество юридико-технический неточность для такой закон чрезвычайно мало. поэтому я снимать обвинение в адрес тот, кто работать с этот закон, в то, что это быть поверхностный и некомпетентный. в такой случай мочь сказать только один: взять и проанализировать, сергей алексеевич, тот закон, который вести вы, вместо то чтобы обвинять другой. я просить поддерживать законопроект президент, проголосовать за принятие их в первый чтение, с то чтобы мы мочь приводить они в тот состояние, когда можно быть проголосовать в целое и создавать необходимый условие для введение в действие упк с 1 июль с учет решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. а другой уже нет в зал.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот елена борисовна здесь, чисто политически выступать, на самый дело наводить тень на плетень, даже сейчас. посмотреть поправка, который она раздавать в зала. вы лишать возможность даже сегодня вносить поправка, потому что вместо регламентный норма вы предлагать три день вносить поправка, понимать? когда вы они вносить? вы же прочитывать не успевать!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее у мы быть поправка елена борисовна мизулина и сергей алексеевич попов. предлагаться принимать за основа проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за этот предложение? просить голосовать. принимать за основа постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
за основа принимать. елена борисовна, тогда по поправка.
мизулина е. б. уважаемый депутат, два поправка. один поправка сергей алексеевич попов, который предлагать устанавливать два неделя для сбор поправка, и мой, который предлагать устанавливать три день. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что мы не лишать вы право вносить поправка. я обращать ваш внимание на то, что этот закон не новый, - мы обсуждать не один раз упк и обсуждать поправка к он. за шесть месяц, обращать ваш внимание, все, кто действительно серьезноотноситься к введение в действие упк с 1 июль, вносить этот поправка генеральный прокуратура, верховный суд, мвд, депутат артемьев... то быть все, кто хотеть, это сделать. мы не лишать вы право, это маленький закон, и три день вполне достаточно. мы гарантировать вы рассмотрение поправка, но только юридико-технический. поэтому очень просить проголосовать за три день, с то чтобы в следующий пятница мы мочь вы предлагать для принятие в целое этот законопроект и отдавать он в совет федерация, и президент, и правительство для работа в финансовый отношение. спасибо.
председательствующий. в какой последовательность поставлять поправка? кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат попов сергей алексеевич о двухнедельный срок представление поправка? просить голосовать. комитет против данный поправка. (выкрик из зал.) николай васильевич, высказывать елена борисовна мнение комитет. успокаиваться, николай васильевич. мы весь раздражать. тихо, сейчас сделать замечание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка депутат попов. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать предложение депутат мизулина о представление поправка к указанный проект закон в течение три день? просить определяться голосование. (шум в зал.) да, сейчас о поправка к законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". после заседание вопрос к елена борисовна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? просить голосовать. с учет поправка, вносить депутат мизулина, в постановление по данный проект закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. любовь константиновна, после то как мы сейчас проголосовать еще один закон, у я постановление... у мы быть проект постановление федулов.
председательствующий. я знать, уже третий депутат ставить этот вопрос. как только мы проголосовать, просить взять слово по ведение, и мы сразу же этот вопрос поставлять. (шум в зал.) к кто? к елена борисовна вопрос? по ведение? пожалуйста. вообще-то, председательствующий вопрос задавать по ведение. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. в связь с прозвучать заявление я требовать представлять я стенограмма заседание комитет, где рассматриваться поправка, который сейчас голосоваться.
председательствующий. елена борисовна, по второй закон доклад сделать? (выкрик из зал.) николай васильевич? я сказать: от комитет... взять депутат коломейцев в заложник кто-нибудь, пожалуйста. уважаемый депутат, елена борисовна, по второй законопроект - о введение в действие, быть ставить на голосование поправка депутат попов о двухнедельный срок?
мизулина е. б. да, да.
председательствующий. быть. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат попов о представление поправка к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в течение два неделя? просить голосовать. елена борисовна говорить, что комитет не поддерживать данный поправка. уважаемый депутат, мы должный быть принимать проект постановление за основа, поэтому я просить не засчитывать результат голосование по поправка депутат попов, мы потом еще раз за она проголосовать. либо я попросить объявлять этот результат после то, как мы принимать проект постановление за основа. в связь с то что быть поправка депутат мизулина и депутат попов, кто за то, чтобы принимать проект постановление по закон о введение уголовно-процессуальный кодекс за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление принимать за основа. а теперь, пожалуйста, показывать результат голосование по поправка депутат попов. еще раз проголосовать для чистота эксперимент? уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат попов о двухнедельный срок представление поправка?
результат голосование (20 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
вот, уже быть результат. быть еще голосовать? не быть. все. спасибо. депутат мизулин вносить поправка о трехдневный срок представление поправка к уголовно-процессуальный кодекс, вернее, к закон о введение в действие данный кодекс. кто за то, чтобы поддерживать трехдневный срок представление поправка? просить проголосовать.
из зал. календарный или рабочий?
председательствующий. рано надо быть спрашивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение с учет поправка в проект постановление, вносить депутат мизулина. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. любовь константиновна, большой вы спасибо. у я предложение поставлять сейчас на голосование без обсуждение проект постановление из пункт 28 и 29.
председательствующий. надо проголосовать за продление заседание. мы голосовать только за рассмотрение закон об уголовно-процессуальный кодекс, о порядок его введение и о налоговый кодекс. я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время заседание для рассмотрение проект постановление депутат федулов? кто за этот предложение? просить проголосовать. для голосование только по этот два проект. кто за предложение, чтобы мы продлять время работа для рассмотрение два проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. до свидание, весь хороший! 
