17 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать режим для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, депутат головлев.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. юшенков по карточка головлев. уважаемый депутат, предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор и министр внутренний дело по вопрос о мера, принимать генеральный прокуратура и министерство внутренний дело по борьба с различный форма национализм и ксенофобия.
председательствующий. депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо. я предлагать снимать с повестка день вопрос под номер 7.1, 7.2 и 7.3.
председательствующий. депутат лебедев, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка лебедев.мы получать информация, что возвращаться старый название, вместо гибдд гаи, это хорошо. и вот я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по оборона обращаться к правительство россия, чтобы вернуть организация росто прежний название - досааф, добровольный общество содействие армия, авиация и флот, это более приемлемый, мы к он привыкать. и второй момент, связывать с альтернативный служба в город нижний новгород. я думать, нужно поставлять вопрос об ответственность полпред, ибо несколько месяц незаконно молодой человек проходить служба, быть информация, что они за это платить деньги, платить, чтобы проводить этот кампания пиаровский. и прокурор там промолчать, и мэр город промолчать, и полпред. пускай комитет по региональный политика получать информация, почему быть допускать подобный действие в нижний новгород, и этот информация докладывать мы, весь депутат.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. апарин иван васильевич.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер по карточка апарина. два вопрос, геннадий николаевич и уважаемый коллега! в свой время президент россия путин отмечать, что россия являться удивительный государство без граница, и давать поручение министерство экономика разрабатывать федеральный целевой программа "граница россия". однако этот программа не находить свой отражение в бюджет на текущий год. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" 4 сентябрь или же, если мы продлять свой работа в июнь-июль, на близкий свободный "правительственный час" министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф по вопрос о формирование федеральный целевой программа "граница россия" и включение она в проект федеральный бюджет на 2003 год. и второй вопрос. крупный химический предприятие ставропольский край и юг россия "невинномысский азот", иметь стратегический значение, находиться на грань остановка. под угроза выполнение программа обеспечение минеральный удобрение предприятие сельский хозяйство и, следовательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение.
ивер в. м. ...урожай в зернопроизводящий регион в ставропольский и краснодарский край. предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать для урегулирование взаимоотношение между "газпром" и "невинномысский азот" и по недопущение срыв производство и поставка минеральный удобрение сельский хозяйство.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. просить укладываться в регламент. махачев гаджа нухиевич, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, проект постановление государственный дума об обращение к президент путин о деятельность римско-католический церковь на территория российский федерация, я считать, надо снимать. не надо из религия делать сейчас политика. у мы, например, если обращаться к путин, быть вопрос скинхед, фашист, организация, который каждый день убивать невинный человек, и мвд молчать и никакой мера не принимать. борис немцов хорошо приводить весь пример, весь факт в свой интервью. спасибо.
председательствующий. снимать пункт 13. так, депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать из повестка сегодня исключать и перенести на более поздний срок пункт 16 - о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. так, харитонов. сказать, не быть. соломатин. пожалуйста, егор юрьевич.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка соломатин. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление о массовый нарушение право человек в ход палестино-израильский конфликт. мы сейчас наблюдать...
председательствующий. алексей валентинович, мотивация - потом. не надо дважды говорить, я вы потом давать слово - быть мотивировать. пожалуйста, депутат кущенко виктор николаевич.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка кущенко. я предлагать вопрос 21 перенести вперед и поставлять на фиксированный время - в 17 час. аргументация - поздно.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я быть предложение на сентябрь, то быть на близкий у мы свободный "правительственный час", приглашать генеральный прокурор российский федерация устинов по вопрос, связывать с развитие правоэкстремистский, расистский и фашистский опасность в страна. это уже сегодня озвучиваться, но, геннадий николаевич, я просить бы очень, когда быть обсуждение по повестка, предоставлять я возможность выступать, мочь быть, с дополнительный аргументация по сравнение с то, что давать наш коллега справа.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. с соответствующий предложение выступать уже сергей николаевич юшенков и олег васильевич шеин.
председательствующий. да, спасибо. юшенков выступать. слуцкий леонид эдуардович. нет он. игрунов вячеслав владимирович. тоже нет. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, предлагать пункт 17 перенести на май в связь с отсутствие докладчик, николай иванович сапожников. по просьба автор этот законопроект.
председательствующий. сразу исключать пункт 17, раз отсутствовать докладчик. по просьба автор переносить на май. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в один из воскресный телепередача госпожа нарусов сообщать, что из фонд взаимопонимание и примирение украсть 100 миллион дойчмарка. и господин починок, и генпрокуратура не принимать никакой мера по возврат этот деньги в фонд. поэтому я предлагать поручать комитет по безопасность, комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о причина непринятие мера по возврат этот деньги бывший узник концлагерь, а также о причина непривлечение к ответственность лицо, виновный в перераспределение, в общий-то, целевой деньги. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич. снимать предложение. лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать не рассматривать пункт 9 повестка день до тот пора, пока мы не быть комитет по международный дело раздавать постановление европейский парламент о положение в чечня. вообще странно и смешно...
председательствующий. мотивация - потом. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация о складываться практика финансирование действовать на территория российский федерация община католик за счет средство ватикан, о соответствие такой источник финансирование действующий федеральный законодательство и проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос прозвучать.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я просить давать протокольный поручение комитет по оборона, с то чтобы депутат слиска, буратаева, романчук и ермакова быть предоставлять информация о ситуация, который происходить в кодорский ущелие 12 апрель 2002 год. протокольный поручение подготовить и сейчас быть раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, 16 февраль 2001 год правительство российский федерация утвердить государственный программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация на 2001-2005 год", который предусматривать выполнение ряд мероприятие уже в 2001 год. в связь с это предлагать давать поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в орган государственный власть, ответственный за исполнение указанный мероприятие, информация об исполнение мероприятие государственный программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация..." в 2001 год, а также наименование средство массовый информация, в который отражаться этот мероприятие, и доводить указывать информация до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. распространять протокольный поручение. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона, министр внутренний дело, директор фсб по вопрос о ход проведение контртеррористический операция в чечня и о ее результат и проводить этот "правительственный час" в закрытый режим.
председательствующий. так, ивер выступать, митрофанов выступать. депутат гришин не успевать записываться. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить бы в рамка 11-го вопрос рассматривать еще один проект постановление - о концепция жилищный политика. текст быть раздавать вы в близкий время.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение по повестка день прозвучать. сейчас давать обсуждать все, что мы здесь получать по предложение депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, в наш страна, который побеждать фашизм, все активно начинать проявляться различный националистический настроение. этот националистический настроение даже проявляться в решение власть. все хорошо известно, что в краснодарский край совсем недавно быть принимать решение о насильственный депортация так называть незаконный мигрант. и это несмотря на то, что президент путин призывать создавать благоприятный условие для мигрант. но при это губернатор краснодарский край заявлять, что он весь свой шаг согласовывать с путин. я думать, что президент иметь полный право, подтверждать конституционный суд, отстранять от должность губернатор, у который проявляться, я бы даже сказать, замашка некий скинхед. у мы вообще правоохранительный орган к всевозможный неонацистский организация относиться как бы сквозь палец. они заявлять, что, например, скинхед - это быть лишь проявление молодежный субкультура. да только при слово "субкультура" у этот молодчик рука тянуться к железный прут! и я думать, что мы, особенно в преддверие 20 апрель, должный приглашать на "правительственный час" и генеральный прокурор, и министр внутренний дело и заслушивать по вопрос о мера, принимать этот ведомство по борьба с различный форма национализм и ксенофобия. это вообще удивительно, что у мы, в наш страна, где сам имя бесноватый фюрер являться самый злой ругательство, чуть ли не по канон национальный праздник отмечаться его день рождение. и я думать, что мы должный действительно именно 19 апрель, мочь быть вопреки наш традиция откладывать проведение "правительственный час" на сентябрь-октябрь, заслушивать, потому что это очень важный вопрос.
председательствующий. депутат шеин настаивать, чтобы по этот же вопрос... (шум в зал.) подождать. я вы давать потом по мотив. пожалуйста, шеин, если быть дополнительный аргументация. пожалуйста, буквально минута.
шеин о. в. спасибо, геннадий николаевич. дополнительный аргументация быть, она немножко отличаться от аргументация сергей николаевич. на протяжение последний год в россия по нарастать идти развитие расистский опасность. только за прошлый год быть избивать более 120 иностранный гражданин лишь в связь с то, что они обладать несколько иной цвет кожа, чем большинство наш соотечественник. сколько быть избивать наш - например, дагестанец, карачаевец, турок-месхетинец и так далее, - не считать, как обычно. причем в последний время вообще пойти тенденция уже и к убийство человек: 1 апрель - в кострома, 13 апрель - в сургутетаджик, кстати наш гражданин, забивать железный прут, 7 апрель на красный площадь и на старый арбат избивать афроамериканец. и наконец, фашист прямо написать во весь иностранный посольство, включая, кстати говорить, и посольство новый зеландия, великобритания, франция, италия и другой страна, о то, что 20 апрель день рождение гитлер они очень широкомасштабный отмечать и что... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, хватить аргументация. по мотив - депутат пашуто. по карточка родионов игорь николаевич, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, то, что сделать сейчас господин (коллега трудно называть) юшенков, - это не вязаться вообще ни с что, если рассуждать с точка зрение здравый смысл. я присутствовать на заседание законодательный собрание краснодарский край, где тоже рассматриваться этот вопрос. так что, сегодня, по мнение юшенков, надо разгонять и законодательный собрание? и вести разговор о продолжение этот курс, охота на ведьма, который сегодня у мы кто-то уж очень хотеться, так сказать, проводить в активный фаза, - это вообще категорический образ не должно допускаться ни с точка зрение конституция, ни с точка зрение статус депутат государственный дума. по крайний мера, я еще раз говорить: это разжигание тот самый рознь, который идти вот здесь, в государственный дума.
председательствующий. коллега, понятно. уважаемый депутат, у мы нет в близкий время свободный "правительственный час", то более до 20 апрель. поэтому если вы не возражать... александр иванович гуров, мочь быть, через ваш комитет приглашать представитель силовой структура, министерство юстиция, для то чтобы внимательно послушать этот проблема? пожалуйста, гуров.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет вести в этот направление работа, и сегодня в комитет мы рассматривать этот вопрос по предложение юрий щекочихин. более то, мы уже договариваться с некоторый представитель этот молодежный неформальный организация, который тоже быть приглашать к мы. поэтому...
председательствующий. во сколько?
гуров а. и. сегодня в два. но мы пока обсуждать форма, а потом назначать уже дата обсуждение этот вопрос с приглашение представитель и силовой структура, и неформальный организация.
председательствующий. тогда у я просьба: вы, пожалуйста, давать записка во весь фракция, когда у вы быть вот такой широкий обсуждение, чтобы мочь депутат поучаствовать в немой.
гуров а. и. хорошо, геннадий николаевич.
председательствующий. у мы просто нет свободный "правительственный час", а тема важный. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. я бы попросить коллега не нагнетать и не акцентировать внимание, потому что складываться впечатление, что ряд средство массовый информация и наш коллега-депутат специально хотеть адольф гитлер почтить свой внимание. а на самый дело причина для весь очевидный: спортивный школа нет, спортивный секция нет, родитель безработный - вот это причина весь скинхед.
председательствующий. николай васильевич, понятно, это уже не поведение. так, депутат никитчук, пожалуйста, ваш аргументация по пункт 7.1 и 7.3.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я казаться, что принятие этот закон преждевременно. вместо то, чтобы наводить порядок в армия, вместо то, чтобы военный служба сделать привлекательный, мы принимать закон, который окончательно развалить армия. это в тот время, когда россия, по суть дело, находиться в состояние война. ссылка на конституция, на то, что там записывать об альтернативный служба, я казаться несостоятельный. мало ли что записывать в конституция! записывать и много хороший, но, к сожаление, не выполняться. я думать, что мы торопиться. не надо разваливать армия. давать мы помогать сегодня армия вставать на нога, а потом быть принимать закон об альтернативный служба. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, изучать этот проблема, я выяснять: на сегодняшний день действующий законодательство говорить, что призывной комиссия мочь принимать решение об альтернативный служба, гражданский служба, но правовой регулирование, законодательный регулирование мы не иметь. в результат возникать коллизия, когда некоторый призывник отправлять на альтернативный гражданский служба на незаконный или полузаконный основание. и далеко оставлять этот проблема без рассмотрение мы, конечно же, не иметь право. сегодня вносить три альтернативный законопроект, и мы надо начинать процесс именно законодательный регулирование этот вопрос, иначе все опять пойти на самотек. поэтому предлагать оставлять в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 7.1, 7.2 и 7.3 исключать из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
оставаться. по ведение - депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все-таки из предложение олег васильевич шеин звучать, чтобы приглашать на "правительственный час" в сентябрь генеральный прокурор по поставлять тема. и здесь у мы как бы никакой запрет и противопоказание нет. я полагать, что все-таки надо этот вопрос поставлять на голосование в сила его особый важность, поскольку проблема борьба с национализм не быть исчерпывать день рождение гитлер, она, к сожаление, являться долгосрочный для наш страна.
председательствующий. мы доходить до шеин олег васильевич и решать по сентябрь. подождать, сейчас не об это речь. депутат ивер. на "правительственный час" 4 сентябрь... включать микрофон депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ставропольский край, карачаево-черкесский республика, кабардино-балкарский республика, республика дагестан являться форпост россия на северный кавказ. мы с вы ежедневно наблюдать попытка со сторона международный террорист и некоторый государство, провозглашать северный кавказ зона свой интерес и ответственность, дестабилизировать ситуация в этот регион, оказывать моральный, психологический и силовой давление на россия. в тот же время надо отмечать, что 45 субъект россия являться сегодня пограничный, граница россия, составлять много 61 тысяча километр, не защищать должный образ, много 13 тысяча километр вообще не оборудовать. в последний год усиливаться подрывной террористический деятельность против наш страна. через граница поток хлынуть контрабандный товар, наркотик. только в 2001 год изымать 5,5 тонна наркотик, и половина из они - героин. увеличиваться незаконный миграция, и в итог россия мочь превращаться в отстойник для преступник весь масть и международный бомж. пограничник прилагать поистине героический усилие, чтобы предотвращать преступление и защищать граница. однако в рамка мизерный бюджет, не покрывать и 50 процент потребность, сделать это практически невозможный. в тот же время мы должный отмечать, что западный страна устанавливать поистине "железный занавес" по отношение к россия, усиливаться разведывательный деятельность. как я уже говорить выше, президент отмечать, что необходимо создавать и разрабатывать федеральный целевой программа "граница россия". в настоящий время правительство россия формировать проект бюджет на 2003 год, и мы должный, обязанный помогать выбирать правильный ориентир, именно поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф по вопрос о формирование федеральный целевой программа "граница россия" и включение она в проект федеральный бюджет на 2003 год. вы правильно, геннадий николаевич, отмечать, что в этот полугодие у мы уже нет свободный "правительственный часы", но первый "правительственный час" можно проводить 4 сентябрь, когда мы приступать к работа. и не исключать, что в этот год мы так же, как и в предыдущий год, продлять время свой работа. поэтому я предлагать на первый возможный "правительственный час" включать давать вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо, василий михайлович, только вы, наверное, забывать, что мы к 1 сентябрь уже получать проект бюджет. тема чрезвычайно важный, поэтому, не дожидаться никакой "правительственный час", сегодня нужно использовать наш метод, для то чтобы сказать об этот программа и добиваться включение она в бюджет. но я ваш предложение поставлять на голосование, смотреть, чтобы поезд не уходить. так, возражать нет? ставить на голосование. на 4 сентябрь. или же если у мы быть продлять сессия и быть "правительственный час", то на этот день. пожалуйста, голосовать. по программа "граница россия". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат махачев предлагать снимать пункт 13 с повестка день. включать, пожалуйста, микрофон депутат махачев.
махачев г. н. уважаемый депутат, я почему просить снимать этот пункт? потому, что не нужно делать из религия политика. если сегодня мы быть обращаться к президент с этот вопрос, то, значит, в другой государство тоже быть обращаться, то быть последовать наш же пример. и ничто хороший от это не быть. поэтому я считать, что этот пункт надо снимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат алкснис виктор имантович. это ваш предложение, вы слово.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я не ставить вопрос о запрет деятельность католический церковь на территория россия. бороться с идеология или религия запрет совершенно бесперспективный дело. я же ставить вопрос о запрет деятельность административный структура католический церковь. основание для это иметься, поскольку римско-католический церковь грубо нарушать по крайний мера два закон российский федерация: "о наименование географический объект" и "о свобода совесть и религиозный объединение". кстати, министерство иностранный дело российский федерация уже расценивать действие католический церковь как недружественный акт и вмешательство в дело российский федерация. об это говориться в заявление мид от 26 февраль 2002 год в связь с использование в официальный титул католический епископ наименование "апостольский администратор для католик латинский обряд восточный сибирь и префектура карафуто". да, католический церковь до сей пора считать, что сахалин и курильский остров являться японский префектура карафуто. это являться грубый попрание российский закон, и именно за этот действие я требовать приостанавливать регистрация епархия католический церковь и запрещать их деятельность. но сам церковь должный продолжать свой деятельность на территория россия. костел, верующий - ради бог, пускай они продолжать исповедовать свой религия.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: пункт 13 исключать из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, депутат надеждин предлагать снимать пункт 16 с повестка день. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать пункт 16 повестка день перенести, например, на пятница. потому что в этот закон, который в первый чтение называться иначе: об устранение технический какой-то погрешность и приведение в соответствие... и так далее, на самый дело (большинство депутат знать, о что я говорить) решаться принципиальный вопрос налогообложение. причем они возникать во второй чтение как поправка, одобрять комитет, но не обсуждаться концептуальный в первый чтение, по крайний мера часть из они. по этот причина мы хотеть более подробно разбираться с это и предлагать этот пункт перенести на пятница. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, этот законопроект на протяжение два месяц обсуждаться в комитет по бюджет. мы неделя назад раздавать весь таблица поправка, поэтому весь иметь возможность внимательно они изучать и этот перенос на два день абсолютно никто ничто не добавлять. поэтому просьба сохранять сегодня в повестка день этот законопроект, иметь в вид, что совет федерация последний раз заседать у мы в апрель 24-го, а мы крайне важно этот законопроект выпускать из дума до конец апрель.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат надеждин о перенос рассмотрение пункт 16 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, ваш предложение.
митрофанов а. в. я предлагать сегодня поставлять в повестка день проект постановление о массовый нарушение право человек в ход палестино-израильский конфликт. мы сейчас активно обсуждать какой-то событие, хулиганский действие, который иногда происходить в наш город, и приделывать они какой-то политический основа, который нет на самый дело, потому что хулиганство везде одинаково, даже когда прикрываться какой-то политика. ругать губернатор ткачев, который хотеть что-то сделать хоть чуть-чуть для защита право русский и впервые об это говорить открыто, но в тот же время совершенно не реагировать на то, что сейчас происходить в зона конфликт, когда регулярный армия - не загадочный скинхед, а регулярный армия! - с помощь танк и военный бульдозер уничтожать мирный город, уничтожать мирный население, когда не поступать информация о то, какой потеря среди этот мирный население - а по некоторый данные, они исчисляться тысяча в лагерь беженец, и мы молчать про это. и весь мир не состоять только из телеканал "си-эн-эн" и "евроньюс". в арабский мир это вызывать гигантский возмущение, в другой страна это тоже вызывать гигантский возмущение, в тот число и в сам россия очень многий человек с тревога смотреть на это, потому что это недопустимый. и при это весь мировой сообщество, который очень обеспокоить ситуация в чечня, очень обеспокоить ситуация в сребреница, рассказывать мы про так называть преступление серб, ратко младича в 1995 год (и целый правительство голландия уходить из-за это в отставка), молчать о то, что сейчас происходить в оккупировать израиль город на территория палестина, как идти методичный уничтожение тысяча и тысяча человек. никакой ответ на террористический акт камикадзе не мочь звучать в такой форма, иначе мы должный твердо сказать, кто агрессор на ближний восток, кто нести ответственность за эскалация, кто не хотеть слушать международный посредник, и наконец определяться. а тот вялый постановление, котороестаивать у мы в повестка, о насилие там и предотвращение факт насилие, это ничего, это мягкий призыв к сторона: ну давать там, ребята, осторожно, и тот и другой. что осторожно?! мы должный твердо определяться! мы же видеть картина: обстреливаться храм христианский, и на это тоже плевать, и все же молчать, никто же ничто не говорить по этот повод! я думать, что российский парламент должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, вчера быть совет государственный дума, ваш инициатива не поступать, сегодня вы ее оглашать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать?.. по мотив - гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по мотив голосование по предложение коллега митрофанов. действительно, по этот вопрос быть разный точка зрение, как быть и разный палестинец. в частность, быть точка зрение лидер организация "хамас" шейх ахмад ясин (это в тот число и его вооруженный боец находиться в этот церковь). так вот, лидер этот организация (это официальный сайт) неоднократно выступать и выступать с поддержка "справедливый борьба наш чеченский брат..." - он, шейх ясин - "...с русский агрессор в чечня". это первый, на что я просить бы обращать внимание. кроме то, быть заявление международный христианский посольство в иерусалим. один цитата. дата - 11 апрель этот год. "международный христианский посольство в иерусалим решительно осуждать намеренный и провокационный использование вооруженный палестинский элемент церковь рождество христов, который превращать храм в безопасный убежище для боевик". я хотеть бы, чтобы, если государственный дума включать этот вопрос в повестка день, мы иметь возможность заслушивать весь точка зрение по этот вопрос. я готовый представлять заявление и лидер "хамас", и лидер "исламский джихад", который мы знать по боевой действие в чечня (а и их боевик находиться в этот церковь), кто захватить она, почему, кто и в кто стрелять. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
депутат попов. пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, я просить перенести пункт 21, поставлять он на фиксированный время, на 17 час. речь на самый дело идти об изменение порядок рассмотрение законопроект, вносить комитет по государственный строительство, это как раз предложение наш комитет. на самый дело этот вопрос достаточно острый, потому что речь идти об упразднение льгота для судья и в настоящий момент достигать достаточно хрупкий согласие. но судья сам просить упразднять они льгота. если мы не решать сейчас, то потом хрупкий согласие мочь разрушаться. поэтому мы просить поставлять на 17 час вопрос 21. и еще раз повторять, что речь идти об изменение порядок рассмотрение законопроект, вносить комитет по государственный строительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович просить по этот вопрос слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, мы поддерживать то, чтобы рассматривать этот правительственный законопроект сегодня в 17.00, в фиксированный время. но мы просить бы рассматривать он еще вместе с пункт 21. то быть пункт 20 и 21 рассматривать вместе, поскольку быть такой решение совет, они взаимосвязанный, и разрывать они нецелесообразно.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы пункт 20 и 21 рассматривать в фиксированный время, в 17 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        89,4%
проголосовать против 24 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. депутат шеин. олег васильевич, вы 30 секунда по 4 сентябрь. пожалуйста.
шеин о. в. я хотеть бы обращаться к коллега в первый очередь из агропромышленный депутатский группа и кпрф. речь идти о приглашение генеральный прокурор устинов в сентябрь на "правительственный час" по вопрос, связывать с развитие расистский, националистический, фашистский опасность в страна. ведь этот вопрос - в тот число и вопрос усиление государство и целостность россия. потому что иначе получаться, что мы гражданин дагестан нужный лишь тогда, когда они с оружие в рука останавливать басаев, а когда басаев нет - начинаться обыск, начинаться избиение, начинаться убийство... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. так, по мотив - юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. геннадий николаевич, вы я убеждать в то, что 19 апрель не нужно проводить этот "правительственный час"...
председательствующий. а мы не мочь.
юшенков с. н. хорошо, вы убеждать, но я не снимать этот вопрос. то быть я считать, что нужно не только генеральный прокурор приглашать, но и министр внутренний дело. потому что быть вопрос, который...
председательствующий. устинов и грызлов, да?
юшенков с. н. да.
председательствующий. хорошо. у митрофанов другой точка зрение. пожалуйста, только за и против.
митрофанов а. в. я против то, чтобы приглашать прокурор. никакой фашистский опасность у мы нет. двадцать год, с 1982 год, еще со время андропов, когда якобы собираться на пушкинский демонстрация, группа товарищ, мы искать фашизм везде: искать в отдельный партия, движение... он нет у мы в страна! быть человек, который хотеть использовать борьба с фашизм для то, чтобы зажимать определенный организация, приводить свой человек к власть, зажимать демократия в страна под вид борьба с фашизм. ну, еще и, кстати, отвлекать внимание от то, что сейчас на ближний восток происходить. это тоже быть у мы. поэтому не надо втягиваться в политический провокация.
председательствующий. ясно. вы против приглашение, да? хорошо, коллега, "за" и "против" прозвучать. (шум в зал.) нет, коллега,"за" и "против" прозвучать. кто за то, чтобы на 4 сентябрь приглашать ну, мы сформулировать: не на "правительственный час", потому что они не член правительство, но в этот день - устинов и грызлов по предложение депутат шеин, юшенков и другой? пожалуйста, голосовать. 4 сентябрь. предполагаться, что это наш первый рабочий день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. а, это мы уже решать: убирать пункт 17, нет докладчик. депутат лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н. уважаемый коллега, в пункт 9 комитет по международный дело предлагать мы осуждать постановление европейский парламент "положение в чечня", не предоставлять текст сам постановление. мы знать, что европейский парламент - один из самый авторитетный учреждение в европа. и я казаться, мы не мочь возвращаться к старый добрый время, когда действовать по принцип: я не читать, но я сказать. поэтому я просить, геннадий николаевич, спрашивать сейчас (я дмитрий олегович не видеть) представитель международный комитет: мочь ли они к 13 часы раздавать мы на русский язык текст постановление парламент европа? если нет, тогда предлагать рассматривать это в пятница, когда этот текст мы смочь прочитывать.
председательствующий. пожалуйста, шабанов александр александрович, от международный комитет.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. постановка вопрос, конечно, логичный, но я не уверенный, что мы сегодня смочь этот быстро обеспечивать. поэтому, если быть такой необходимость, палата считать, что нужно все ознакомляться с этот постановление, нужно перенести на пятница.
председательствующий. то быть ваш комитет не возражать, да? коллега, тогда давать так. можно ведь и не голосовать, если быть согласие международный комитет. распечатывать перевод постановление европарламент и в пятница это уже аргументированный быть рассматривать. переносить. так, депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, я действительно хотеть, чтобы мы с вы приглашать на "правительственный час" в сентябрь, мочь быть в конец сентябрь, руководитель министерство оборона, министерство внутренний дело и фсб по тема о ход проведение контртеррористический операция в чечня и ее результат. я хотеть напоминать, что осень этот год исполняться три год, как этот операция начинать проводиться. фактически много пять год она уже идти, если учитывать первый этап война в чечня, а конец и край, как видеть, не видно. в наш адрес поступать письмо от наш мать, чей ребенок погибать в война в чечня. мы должный знать, когда она заканчиваться, мы должный знать, когда мир восторжествовать и государство обеспечивать мир на малый часть территория россия. для сравнение: великий отечественный война длиться - и в она побеждать советский народ - три с половина год. спасибо.
председательствующий. коллега, на 18 сентябрь. быть другой точка зрение. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я против то, чтобы вызывать руководитель и еще раз подымать тема контртеррористический операция. товарищ куликов не понимать, о чем говорить. десяток год в испания происходить процесс, и тоже не видно конец. на корсика происходить процесс, и тоже не видно... вы сравнивать что? война отечественный, где быть фронтальный операция, с война партизанский. басмач двадцать год гонять, пятнадцать год гонять всякий этот самый в лес, украинский националист, и еще, по-моему, до 60-х год они там склад иметь. это другой война, это другой операция! и сейчас нормальный все в чечня, все под контроль военный, и фсб там находиться, фсб отвечать за этот тема. что они вы рассказывать? про подрыв два машина, еще про то, что кто-то стрелять из-за угол. что вы подымать вопрос, который нет?! мы побеждать в чечня - успокаиваться, товарищ куликов! все нормальный, все под контроль.
председательствующий. по мотив - куликов. пожалуйста, александр дмитриевич. и быть голосовать о приглашение на 18 сентябрь.
куликов а. д. в отличие от вы, господин митрофанов, я знать, что такой война: быть участник война в афганистан. это первый. и второй. я хотеть бы, чтобы коллега поддерживать предложение проводить этот заседание в закрытый режим, чтобы мы четко себя представлять, что такой на самый дело результат этот операция и каков прогноз на будущее. спасибо.
председательствующий. хорошо, на 18 сентябрь приглашать наш силовой министр по вопрос (в закрытый режим), который быть озвучивать александр дмитриевич куликов. ставить на голосование вопрос о приглашение на 18 сентябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я предлагать вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор и министр внутренний дело и просить, если мы принимать решение вернуться, поставлять на поименный голосование, чтобы избиратель знать позиция каждый депутат.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по приглашение генеральный прокурор и министр внутренний дело на 4 сентябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        62,7%
проголосовать против 87 чело. 36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование предложение о то, чтобы послушать этот вопрос 4 сентябрь. пожалуйста, голосовать. поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, депутат плетневый тамара васильевна в документ под номер 11 повестка день поставлять вопрос о предоставление жилье очередник на бесплатный основа. и для его разрешение предлагаться приглашать председатель правительство на "парламентский час"...
председательствующий. парламентский запрос здесь.
гришин в. и. верно, запрос председатель правительство, да. но вопрос получение жилье стоять на сегодня не только перед очередник местный администрация. о жилье сегодня мечтать и работник предприятие, и другой категория гражданин. это во-первых. во-вторых, строительство жилье - это не только удовлетворение первоочередной жизненный потребность человек, но и функционирование строительный отрасль, работа и зарплата для многий тысяча человек. решать этот вопрос только парламентский запрос к председатель правительство, на наш взгляд, неплодотворно. только правительство российский федерация этот вопрос не решать. этот проблема должный решаться и на законодательный уровень, и в регион, и в орган местный самоуправление, и на предприятие весь форма собственность. поэтому мы сформулировать альтернативный проект постановление. я просить бы он рассматривать совместно с проект постановление тамара васильевна.
председательствующий. ясно. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. здесь коллега гришин, наверное, с что-то путать этот постановление. запрос делаться с цель получение информация. депутат желать получать такой информация. вы хотеть получать другой - ну сделать свой запрос, и на здоровье, давать он тоже принимать.
председательствующий. да, постановление проходить весь процедура, потому и попадать в повестка. ставить на голосование... по мотив? пожалуйста, депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, если бы дело обстоять так, как сказать николай васильевич коломейцев, не быть бы вопрос. но вы посмотреть текст этот парламентский запрос: там нет запрос о получение информация, там быть призыв к правительство обращать внимание на этот проблема и увеличивать предоставление жилье бесплатный очередник. вот и все. это призыв, который никакой последствие иметь не быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 11 из повестка день исключать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
оставаться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. по мотив - депутат жириновский. и потом - резник, да? по мотив?
жириновский в. в. в начало обсуждение повестка день прозвучать отрицательный характеристика губернатор ткачев. я не хотеть бы, чтобы это оставаться именно как позиция палата. я уверенный, что большинство депутат поддерживать действие губернатор, он действовать в соответствие с закон. и можно только спасибо он сказать, а ни в кой случай не ставить вопрос так, как поставлять депутат, чуть ли не о его уголовный ответственность.
председательствующий. владимир вольфович, это не по мотив.
жириновский в. в. нет, по мотив. потому что это прозвучать в палата и пресса сейчас по весь страна это распространять. и губернатор оказываться в плохой положение. вот чтобы он знать, что это позиция, мочь быть, один-два депутат...
председательствующий. он это знать. депутат резник. пожалуйста, владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я просто не успевать вовремя записываться. я предлагать пункт 16 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" - перенести на фиксированный время, на 16 час. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. у мы, по-моему, на 16 час уже... (выкрик из зал.) а, нет, мы там снимать. ставить на голосование: пункт 16 перенести на 16.00, на фиксированный время. (выкрик из зал.) потому что там перенести закон с 16 часы, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
в 16 час рассматривать 16-й пункт. по мотив голосование по повестка - депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! происходить ошибка в постановка вопрос. оказываться, депутат гришин не предлагать снимать запрос парламентский тамара васильевна плетнева, а он предлагать дополнительно, поскольку быть рассматриваться этот запрос, включать запрос, который подготовить комитет профильный, сегодня в повестка день.
председательствующий. а где он?
боос г. в. он сейчас раздаваться. действительно, утро я приносить на подпись для размножение этот материал.
председательствующий. то быть дополнительно, как 16.1, да?
боос г. в. 11.1
председательствующий. то быть 11.1, да? кто за то, чтобы включать пункт 11.1 дополнительно к запрос тамара васильевна плетнева? пожалуйста, голосовать. дополнительный пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
включаться. так, по ведение - депутат махачев. пожалуйста.
махачев г. н. геннадий николаевич, ну почему мы так работать, а?! мы уже стесняться приглашать министр и прокурор сюда, на заседание, на "правительственный час"! каждый день убивать скинхед человек. вот недавно убивать женщина, закалывать нож, студентка обливать кислота. мы, когда обсуждать, приглашать не хотеть...
председательствующий. как мы работать? вы посмотреть в распечатка голосование, и вы становиться ясный, как мы работать. это голосоваться дважды и не проходить. ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
махачев г. н. (не слышно.)
председательствующий. мы даже поименно голосовать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", третий чтение. пожалуйста, валерий федорович рашкин. с место? валерий федорович, включать вы микрофон.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние", подготовить к третий чтение. напоминать вы, уважаемый коллега, что законопроект быть принимать мы во второй чтение 13 март 2002 год единогласно. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий федорович. уважаемый депутат, у мы на "час голосование" сегодня поставлять один законопроект, поэтому я объявлять сейчас "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, быть у мы еще пункт 3, законопроект второй чтение, он небольшой. я предлагать рассматривать. доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация" сделать член комитет по труд и социальный политика яркин лев николаевич. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! напоминать вы, что данный законопроект, разрабатывать правительство российский федерация, позволять определять порядок осуществление государственный экспертиза условие труд в российский федерация и урегулировать отношение между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. такой практика уже складываться, и мы, в общий-то, этот законопроект, который быть принимать в первый чтение более чем 300 голос, исключать возникать противоречие правовой характер. поступать из 37 субъект федерация заключение, весь они положительный. и предлагаться, любовь константиновна, таблица 1 и таблица 2, подготовить комитет, утверждать. два поправка, они не носить принципиальный характер, только уточнять редакция. с субъект право законодательный инициатива и с правительство российский федерация этот поправка согласовывать.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. просить включать микрофон на трибуна лев николаевич яркин.
яркин л. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поскольку правовой управление давать полностью положительный заключение как правовой, так и лингвистический характер (этот закон исключительно чисто технический, он выверять) и у вы быть на рука проект постановление государственный дума, предлагать он на "час голосование" вынести, чтобы принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. у александр алексеевич котенков не быть возражение?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! как всегда, у я быть возражение. у я на рука заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание на два лист. никакой спешка... (выкрик из зал.) ну, я не знать, у вы нет, а у я быть. поэтому я просить вы: завтра спокойно поработать, в пятница вы примета, в среда он быть в совет федерация.
председательствующий. лев николаевич, не возражать? не возражать. спасибо. законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет дума 17-18 апрель проводиться день ханты-мансийский автономный округ в государственный дума. на гостевой балкон зал заседание сейчас находиться делегацияхант-мансийский автономный округ во глава с губернатор председатель правительство автономный округ александр васильевич филипенко и председатель дума ханты-мансийский автономный округ василий семенович сондыков. давать поприветствовать они и пожелать они дальнейший успех в решение вопрос социально-экономический развитие регион. (аплодисменты.) мы приглашать депутат от имя делегация ханты-мансийский автономный округ принимать участие в открытие день ханты-мансийский автономный округ в 12 час в фойе второй этаж. продолжать наш работа. уважаемый депутат, по инициатива депутат резник для рассмотрение на "правительственный час" включать вопрос "о нормативный-правовой обеспечение и действующий порядок распределение между рыбопромысловый организация региональный промышленный и научный квота на вылов (добыча) водный биоресурсы, а также квота по межправительственный соглашение и о фактический освоение выделять в 2001 год квота на вылов биоресурсы по три называть направление". с информация выступать председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство евгений иванович наздратенко. пожалуйста, евгений иванович, на трибуна.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, очень шумно, пожалуйста, присаживаться. евгений иванович на трибуна, давать послушать информация. пожалуйста, евгений иванович.
наздратенко е. и., председатель государственный комитет российский федерация по рыболовство. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! квотирование объем общий допустимый улов (сокращенно ода) являться международный практика государственный регулирование промышленный рыболовство, обеспечивать оптимальный разделение водный биоресурсы между пользователь. на сегодняшний день распределение квота на вылов водный биоресурсы в российский экономзона и на континентальный шельф в целое регулироваться нормативный-правовой акт федеральный исполнительный власть. в соответствие с постановление правительство российский федерация от 27 декабрь 2000 год ј 1010 государственный комитет российский федерация по рыболовство ежегодно до 1 ноябрь обязывать представлять на утверждение в кабинет министр проект распределение на предстоять год общий допустимый улов, который проходить соответствующий экологический экспертиза. в его состав квота на вылов по межправительственный соглашение, реализовать на коммерческий основа или в обмен на предоставление право вылов в экономзона иностранный государство, квота на вылов для продажа на аукционный основа, квота для использование в научно-исследовательский, контрольный и рыбоводный цель, промышленный квота на вылов по субъект федерация для распределение между пользователь, осуществлять поставка рыбный сырье на рыбоперерабатывающий предприятие, располагать на территория россия или производящий реализация продукция на территория наш страна. в цель разработка и проведение единый бассейновый политика по сохранение водный биоресурсы и их воспроизводство, рациональный использование создавать бассейновый научно-промысловый совет. в их состав в качество постоянный член входить представитель орган исполнительный власть регион, орган охрана окружающий среда и природный ресурс, бассейновый управление и орган рыбоохрана, федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность россия, научно-исследовательский, рыбохозяйственный и другой организация. в настоящий время действовать дальневосточный, северный, беломорский, балтийский, каспийский и азово-черноморский научно-промысловый совет. состав совет утверждаться госкомрыболовство россия на основание рекомендация орган исполнительный власть соответствующий регион. каждый совет возглавляться один из заместитель председатель госкомрыболовство или другой ответственный работник комитет. распределение промышленный квота осуществляться с обязательный учет предложение бассейновый научно-промысловый совет и регулироваться приказ госкомрыболовство от 17 октябрь 2000 год ј 279, который закреплять обсуждать и подписывать глава администрация прибрежный регион процентный доля этот территория в общий объем промышленный квота, распределять по субъект федерация на 2001-2005 год. администрация субъект в соответствие с выделять для они распоряжение правительство объем вылов по каждый промысловый объект определять и представлять на утверждение в госкомитет по рыболовство предложение о распределение квота между заявитель, зарегистрировать на их территория, на предстоять промысловый год. в их состав выделяться следующий квота: для личный потребление коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток; для любительский и спортивный рыболовство; для прибрежный рыболовство. кроме то, госкомрыболовство рекомендовать субъект федерация выделять в состав промышленный квота так называть специальный квота для поддержка береговой рыбоперерабатывающий предприятие, а также для стимулирование организация, осуществлять строительство рыбопромысловый судно на российский верфь. распределение промышленный и специальный квота между заявитель осуществляться на конкурсный основа территориальный рыбохозяйственный совет, в состав который входить помимо рыбопромышленник представитель федеральный и региональный орган исполнительный власть, научный и рыбоохранный организация. этот совет создавать в соответствие с разрабатывать госкомрыболовство типовой положение и утверждать глава администрация субъект федерация. основный критерий конкурсный распределение квота являться: количество и тип находиться в эксплуатация рыболовный суд, производственный мощность береговой рыбоперерабатывающий предприятие, количество промысловый участок, состояние платеж в бюджет весь уровень за прошедший год, экономический эффективность производственный деятельность, результат освоение квота за предыдущий год, отсутствие серьезный нарушение российский законодательство или международный договор. окончательный вариант распределение промышленный квота между конкретный пользователь утверждаться госкомрыболовство отдельный приказ. каков же ситуация с выделение и фактический освоение в прошлый год рыбопромысловый организация региональный промышленный квота? на 2001 год российский предприятие в наш экономзона быть устанавливать промышленный квота на вылов рыба и морепродукт в объем 3 миллион 108 тысяча тонна. итоговый общий вылов за год составлять 2 миллион 400 тысяча тонна, в тот число в дальневосточный бассейн - 1 миллион 870 тысяча тонна, в северный бассейн - 392 тысяча тонна, в балтийский море - 52 тысяча тонна, в каспийский бассейн - 93 тысяча тонна, в азово-черноморский бассейн - 34 тысяча тонна. недоосвоение квота связанный в основное с массовый простой флот в течение первый три месяц 2001 год из-за поздний проведение аукционный торги, а также с отсутствие промысловый скопление минтай в берингов море. свой роль сыграть и неблагополучный экономический состояние предприятие, испытывать острый дефицит оборотный средство при подготовка к промысловый сезон. что касаться распределение квота для рыбак из страна, с который иметься межправительственный соглашение, то общий объем вылов по вид определяться постановление правительство. так, на 2002 год общий квота для иностранный пользователь определять в размер 225 тысяча тонна. в 2001 год объем квота на вылов в исключительный экономзона россия, выделять иностранный пользователь в рамка межправительственный соглашение, составлять 400 тысяча тонна. этот квота быть фактически осваивать в размер 242,5 тысяча тонна. общий же объем квота, выделять россия в зона япония, кндр, норвегия, фарерский остров, гренландия, исландия по межправительственный соглашение в прошлый год, составлять 517 тысяча тонна и быть полностью осваивать наш рыбак. в целое в 2001 год в 200-мильный зона 12 иностранный государство и открывать район мировой океан фактический вылов российский судно составлять около 1 миллион тонна. теперь более подробно останавливаться на состояние дело с распределение и освоение научный квота. на госкомрыболовство россия как федеральный орган исполнительный власть возлагать проведение государственный мониторинг водный биоресурсы с цель определение состояние запас и общий допустимый улов. квота на вылов водный биоресурсы для использование в научно-исследовательский, контрольный и рыбоводный цель выделяться госкомрыболовство россия по заявка научно-исследовательский организация согласно бассейный принцип и в соответствие с ежегодный план ресурсный исследование и государственный мониторинг водный биоресурсы мировой океан. результат проведение этот исследование являться оценка промысловый запас и объем общий допустимый улов. ежегодно объем ода определяться для 600 наименование промысловый запас в российский морской вода и примерно для 130 наименование в другой район мировой океан. в 2001 год доля биоресурсы, выделять для научно-исследовательский цель, по весь объект в среднее составлять 4,3 процент от ода. для массовый по численность объект промысел: минтай, треск, камбала дальневосточный бассейн, треск северный бассейн - доля ресурсный обеспечение, выделять для научный цель, как правило, не превышать 2 процент от ода. в тот же время немассовый объект, запас который оцениваться, сказать, в 100 - 200 тонна, целиком отдаваться на воспроизводственный и научный цель. отмечать еще один проблема, вокруг который не утихать спора. сегодня отраслевой институт продолжать существовать в условие практически полный отсутствие господдержка. в частность, остро ощущаться недостаток специализированный суд. для сравнение сказать, что если в 1990 год страна иметь 300 научно-исследовательский суд и суд промысловый разведка, то в 2001 год их число сокращаться до 29. поэтому ученый вынуждать привлекать на конкурсный основа, по договор промысловый суд, оснащать специальный оборудование. в тот же время при нынешний сложный состояние динамика сырьевой ресурс значимость отраслевой научный исследование многократно возрастать. от точность и достоверность данный, получать в результат изучение природный-хозяйственный ситуация, зависеть деятельность сотня предприятие, работа десяток тысяча человек. представлять, что предприятие, приобретать на аукцион квота на вылов, скажем, камчатский краб в приморский промысловый зона на сотня миллион рубль, в результат работа выяснять, что краб в этот район практически нет. получаться, что рыбак должный платить такой дорогой цена за неоправданный экономия государство на отраслевой исследование. один слово, следовать раз и навсегда понимать: для отечественный рыбохозяйственный наука нужно столько квота, сколько она необходимо для обеспечение точный и достоверный прогноз промысловый ситуация. и поэтому целесообразный все основываться в этот вопрос на мнение сам ученый. уважаемый депутат государственный дума, весь стратегический вопрос, касаться порядок распределение квота, механизм определение плата за пользование водный биоресурсы, охрана и контроль за их использование, должный находить свой отражение в новый редакция текст главный отраслевой закон "о рыболовство...", который находиться сейчас в согласительный комиссия. кроме то, специалист госкомрыболовство разрабатывать и уже согласовывать с ряд министерство и ведомство целый пакет изменение и дополнение в действующий законодательство, каждый из который требовать принятие отдельный федеральный закон. поэтому просить вы, представитель законодательный власть, по возможность со весь внимание относиться к предложение госкомрыболовство, находиться на рассмотрение в правительство и согласительный комиссия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений иванович. уважаемый коллега, мы сегодня приглашать четыре выступать по близкий тема. поэтому мы вчера на совет дума обсуждать, как мы поступать. единственный вариант, который мы находить: тот, кто быть инициатор, мочь задавать вопрос и потом выступать - а это резник, жириновский, астраханкин - по весь это блок, иначе у мы ничто не получаться. кто за этот формула? просить проголосовать. вчера мы на совет специально обсуждать этот тема. (выкрик из зал.) я повторять, егор кузьмич: вчера на совет государственный дума обсуждать. это делаться потому, что мы не укладываться в один час, вот в что дело. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        94,8%
проголосовать против 8 чело.  4,6%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вообще-то, это выглядеть цинично, когда сначала надо пять раз поставлять вопрос, чтобы включать он в повестка день на "правительственный час", а потом тот же, кто препятствовать проведение "правительственный час", лишать возможность задавать острый вопрос. у мы сегодня биоресурсы во внутренний водоем не оставаться! и проблема не в наздратенко, дело контролировать организация сегодня... все хотеть за просто так ловить рыбка со свой блатной, понимать, вместо то чтобы оставлять один рыбнадзор. вы не хотеть это слушать, не давать возможность задавать вопрос! я протестовать против это.
председательствующий. николай васильевич, дело в то, что мы же, как вы помнить, еще вбивать сюда и проблема о ситуация в лесной отрасль страна. (шум в зал, выкрик.) хорошо. пожалуйста, депутат резник, задавать ваш вопрос.
резник в. м. глубокоуважаемый евгений иванович, как известно, распределение ресурс между приморский регион и внутри они регулироваться приказ комитет. ресурс по конституция являться государственный. соответственно ваш приказ должный проходить официальный регистрация в министерство юстиция. я хотеть бы знать: это сделать или нет? и если нет, то почему?
председательствующий. пожалуйста.
наздратенко е. и. о какой приказ вы говорить?
резник в. м. о приказ по распределение квота.
наздратенко е. и. я это совершенно не надо. и многолетний практика совершенно это не предусматривать. значит, быть объем, научно-промысловый совет, условно говорить, дальний восток собираться, наука выделять объем, этот объем делиться среди субъект федерация дальний восток. подписываться это весь присутствующий представитель субъект (обычно это вице-губернатор, курировать давать вопрос), и на основание этот объем распределяться среди субъект. затем отсылаться в госкомрыболовство этот приказ, вот это решение научно-промысловый совет, допускать приморский край, или хабаровский, или чукотский, или камчатский совет, и уже мы рассматриваться этот приказ. если мы не видеть в немой нарушение, не усматривать какой-то большой отклонение, он подписываться и запускаться в дело. а если это еще отсылать в минюст на утверждение, на подтверждение, - послушать, мы никогда не начинать ни путин, ни рыбалка, ни какой-то другой экспедиция. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не по мотив - по ведение. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. евгения иванович мы редко видеть в государственный дума. он очень влиятельный политик, пользоваться большой авторитет, но он выживать из приморский край. я волновать такой вопрос. весь народ интересоваться, что быть с курильский остров. нужно отдавать или продавать япония? я вы просить, евгений иванович, отвечать народ, избиратель. у я все.
председательствующий. василий иванович, к проблема этот вопрос отношение не иметь. евгений иванович ответ свой публично давать не один раз. (выкрик из зал.)
наздратенко е. и. тогда я быстро, геннадий николаевич.
председательствующий. давать быстро.
наздратенко е. и. для я это даже необсуждать. курильский островаэто территория россия. и вот отсюда и исходить. ну, а как житься там человек? житься крайне тревожно. поэтому мы начинать восстановление именно завод рыбопереработка именно с остров шикотан, завод островной. сейчас там жить 2,5 тысяча человек, получать круглогодичный ежемесячный зарплата, в среднее 12 тысяча рубль. завод заниматься переработка рыба, готовый продукция выпускать. мы открывать там филиал институт дальневосточный. и вне всякий сомнение, весь вопрос о то, курилы наш или не наш, должный отпадать. курилы принадлежать только российский федерация. но кроме политический момент там должный быть и наш российский экономика, чем мы и заниматься.
председательствующий. евгений иванович, вы сейчас мочь приседать, потому что вы еще по второй вопрос быть выступать. евгений иванович, присаживаться. сейчас быть выступать депутат резник, потом переходить к следующий вопрос, где быть выступать и максим евгеньевич яковенко, и евгений иванович наздратенко. (выкрик из зал.) ну, коллега, уже же сказать... мы надо быть бы тогда сегодня три час. сам вчера на совет дума принимать этот решение. так надо не сейчас этот тяжелый вопрос решать, а рано. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, заслушивать выступление председатель госкомрыболовство россия и ответ, к сожаление, только на один вопрос, я так и не услышать, какой конкретный мера законодательный и нормативный характер принимать в последний время комитет для выполнение его основной функция - улучшение управление рыбохозяйственный комплекс и рациональный использование водный биологический ресурс. ни для кто не секрет, что, как только наступать момент распределение промышленный квота между приморский регион, а также между рыбопромысловый предприятие, сразу же возникать масса спор по этот повод. губернатор и рыбак начинать атаковывать государственный дума, обращаться с жалоба на нарушение их интерес и несправедливый распределение квота госкомрыболовство россия. совершенно очевидно, что удовлетворять потребность все при ежегодно сокращаться объем общий допустимый улов (ода) водный биологический ресурс невозможно. значит, должно быть такой распределение, который исключать зависимость рыбак от субъективный решение. как прозвучать в доклад, на основание постановление правительство российский федерация от 27 декабрь 2000 год ј 1010 комитет отвечать за распределение квота для иностранный государство по международный правовой соглашение, квота для использование водный биологический ресурс в научно-исследовательский и контрольный цель, промышленный квота между приморский регион и расположенный на их территория рыбодобывающий предприятие. мы интересоваться, как госкомрыболовство россия производить распределение ресурс по этот направление и на какой основание это делаться. квота по международный право на платный основа выдавать иностранец один коммерческий организация, причем по непонятно кто установленный цена, не забывать при это и себя, брать за услуга 3 процент от сумма договор. квота по наука также отдавать на откуп этот предприятие, который раздавать они по обычный промысловый суд, хотя в соответствие с правило вылов (добыча) водный биологический ресурс в научно-исследовательский, контрольный цель вылов ресурс должный осуществляться специализированный, научно-исследовательский и рыбоводный организация госкомрыболовство россия. интересный факт, что план по нир ежегодно выполняться только по получать коммерческий структура валютоемкий ресурс, от вылов который они извлекать прибыль. по важный для мы распределение квота между приморский субъект и рыбопромысловый предприятие рано, с 1995 по 2000 год, действовать временный положение госкомрыболовство россия о порядок распределение общий допустимый улов между регион, а объем выделять территория ресурс определяться бассейновый научно-промысловый совет с учет фактический освоение региональный квота вылов водный биологический ресурс. затем порядок изменяться. теперь по этот повод существовать два приказ комитет. один из они утверждать доля приморский субъект в процент в общий объем промышленный квота на вылов отдельный вид водный биологический ресурс аж на пять год. и хотя он завизировать приморский губернатор, такой дележка вызывать ежегодно у они недовольство. ресурс по общий допустимый улов с каждый год уменьшаться, а удельный вес регион сохраняться и не зависеть от объективность освоение водный биологический ресурс и наличие рыболовный мощность, количество суд. второй приказ комитет быть выпускать только в конец прошлый год и устанавливать порядок распределение квота внутри регион. приказ декларировать конкурсный принцип распределение квота, однако на практика это в большинство случай не соблюдаться. более то, госкомрыболовство россия самостоятельно перераспределять квота между предприятие. количество иметься в настоящий время рыбопромысловый мощность примерно в три раз превышать необходимый для общий допустимый улов. вместо то чтобы определять порядок списание устаревать или неэффективный суд, госкомрыболовство россия...
председательствующий. владислав матусович, прощать, прерываться на минутка. депутат федулов, кто вы давать право распространять прокламация в зал государственный дума? я просить комитет по регламент разбираться с этот факт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. никто не иметь право распространять в дума что-либо, не относиться к повестка день. пожалуйста, продолжать.
резник в. м. итак, вместо то чтобы определять порядок списание устаревать или неэффективный суд, госкомрыболовство россия продолжать наделять они квота на вылов водный биологический ресурс. такой подход не обеспечивать эффективный работа рыболовный организация в связь с недостаточный загрузка мощность и провоцировать рыбаков весть браконьерский промысел. на сегодняшний день весь вопрос распределение квота решаться принятие приказ и другой ведомственный акт госкомрыболовство россия, который в минюст не регистрироваться и являться, соответственно, нелегитимный. госкомрыболовство россия постоянно заявлять о ведение большой работа по подготовка пакет законодательный акт, направлять на развитие рыбный отрасль, однако в действительность ни один документ или хотя бы поправка к действующий закон не вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, поскольку я, видимо, она отбирать.
резник в. м. и этот работа комитет практически не вестись. утверждать на государственный уровень порядок распределение квота на вылов водный биологический ресурс между приморский регион и рыбопромысловый компания по наука, по межправсоглашение тоже нет. что касаться многострадальный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", проект который быть отклонять президент, то, как мы казаться, комитет и здесь не проявлять должный активность в вопрос доработка этот важный для отрасль документ. это свидетельствовать, с наш точка зрение, о то, что деятельность госкомрыболовство россия являться в больший степень декларация. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас быть слушаться второй вопрос - о мера, принимать по обеспечение продовольственный безопасность и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, евгений иванович, вы не знать наш процедура. у вы быть выступление, вы обязательно затрагивать этот тема. максим евгеньевич яковенко, замминистра природный ресурс. пожалуйста. а потом вы. послушать, пожалуйста.
яковенко м. е., заместитель министр природный ресурс российский федерация, руководитель государственный служба охрана окружающий природный среда. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! можно давать следующий определение продовольственный безопасность. это обеспечение продовольственный ресурс, потенциал и гарантия способность государство, вне зависимость от внешний и внутренний условие или угроза, удовлетворять потребность население страна в целое и каждый гражданин в отдельность продукт питание, качественный питьевой вода и другой пищевой продукт в объем, достаточный для развитие личность, обеспечение здоровье и расширение воспроизводство население. в данный сфера министерство природный ресурс являться федеральный орган исполнительный власть, проводить государственный политика и осуществлять управление в сфера изучение, использование, воспроизводство, охрана природный ресурс и окружающий среда, обеспечение экологический безопасность, а также координировать в случай, устанавливать законодательство, деятельность в этот сфера иной федеральный орган исполнительный власть. соответственно с точка зрение обеспечение продовольственный безопасность и охрана биологический ресурс в деятельность министерство природный ресурс следовать выделять три составлять. первый - обеспечение охрана биологический ресурс, особенно водный биологический ресурс, внутренний морской вода, территориальный море, континентальный шельф, исключительный экономический зона как основной возобновлять ресурс. второй - это контроль за распространение чужеродный вид и генетически изменять организм. и третий - управление водный фонд страна. в область контроль за распространение чужеродный вид и генетически изменять организм к компетенция МПР россия относиться организация выполнение обязательство россия по конвенция о биологический разнообразие, в рамка который развиваться специальный тематический направление по чужеродный вид. отношение в область преднамеренный интродукция чужеродный вид, биоресурсы урегулировать статья закон "о животный мир". в отношение же непреднамеренный интродукция ситуация значительно серьезно, поскольку эффективный мера, ее предотвращать, создавать не по весь направление. ну, в качество пример можно приводить вселение в азовский-черноморский бассейн и каспийский море инвазионный чужеродный вид - гребневик, подрывать кормовой база килька, сельдь и осетровый. ущерб для россия от гребневик только в азовский и черный море исчисляться сумма свыше 350 миллион доллар в год. при это следовать отмечать, что эффективный и безопасный способ борьба с гребневик в каспийский море не иметься. разработка мера борьба с вселять чужеродный вид пока являться в основной академический проблема, а в практика управление решаться исключительно на отраслевой основа. в связь с это в близкий время предстоять создавать и развивать адекватный нормативный-правовой база и система государственный управление, иметь в вид, что большинство проблема, связывать со вселение чужеродный вид, являться международный. перспективный направление решение продовольственный проблема являться развитие биотехнология в сельский хозяйство, создание новый высокоэффективный сорт сельскохозяйственный растение и порода животное, так называть трансгенный, с помощь метод генный инженерия, что порождать двойной аспект современный биотехнология: с один сторона,необходимо содействие развитие соответствующий технология, а с другой необходимо обеспечивать безопасность и контроль за данный процедура. указанный цель на глобальный уровень служить картахенский протокол по биобезопасность. это международный регламентировать документ в сфера получение, передача и использование генетически изменять организм. в настоящий время по поручение правительство российский федерация МПР россия готовить материал о ратификация картахенский протокол по биобезопасность. далеко. деятельность министерство в сфера обеспечение охрана водный биологический ресурс, внутренний морской вода, исключительный экономический зона заключаться в развитие существующий законодательный, нормативный-правовой и экономический база, проведение государственный экологический экспертиза, государственный экологический контроль и мониторинг в область водный биоресурсы, в тот число и сохранение биоразнообразие. основной роль здесь играть государственный контроль в область охрана водный биоресурсы. в качество пример деятельность МПР приводить следующий цифра. в 2001 год 19 специализированный морской инспекция министерство проверять свыше 12 тысяча объект. по выявлять нарушение законодательство российский федерация в сфера оборот водный биоресурсы быть налагать штраф на сумма свыше 12 миллион рубль, предъявлять иск о возмещение ущерб, причинять природный ресурс и окружающий среда, на сумма свыше 80 миллион, реализовать и конфисковать рыбопродукция, орудие лов на сумма свыше 35 миллион, изымать рыбопродукция свыше 15 тысяча тонна. при это у нарушитель изымать свыше 3 тысяча краболовный приспособление и креветочный ловушка. в соответствие с решение, принимать на совещание в правительство российский федерация, для выработка мера по предупреждение и пресечение незаконный промысел и вывоз за предел исключительный экономический зона россия биоресурсы быть сформировывать межведомственный рабочий группа из представитель основной федеральный министерство, в то число МПР россия и госкомрыболовство, мвд, федеральный погранслужба. третий сфера деятельность МПР в план обеспечение продовольственный безопасность - это охрана качество вода. хотеться отмечать, что в настоящий время качество вода в россия просто катастрофический. в последний пятнадцать год происходить интенсивный деградация малый река и водоем в результат резко возрастать антропогенный нагрузка на они. качество вода в 80 процент водный объект неудовлетворительный. характерный загрязнять вещество в вода являться нефтепродукт, фенол, органический вещество, соединение медь, цинк, железо. на некоторый водный объект дополнительно выявлять загрязнение ртуть, формальдегид. от загрязненный водный объект отрасль экономика и население в год наноситься ущерб на сумма свыше 70 миллиард рубль, в тот число около 62 миллиард - от сброс в водный объект загрязнять сточный вода промышленность. риск потеря здоровье население от некачественный питьевой вода в целое по россия оценивать в 34 миллиард рубль в год. в связь с это основной деятельность министерство в настоящий время сосредотачивать в сфера контроль за сбрасывать вода, их качество. мы принимать три основной мера: разработка и установление для каждый предприятие в россия норма предельно допустимый содержание загрязнять вещество в сбрасывать вода; разработка нормативный-правовой акт по ужесточение требование к сбрасывать вод и увеличение водохозяйственный плата за сброс предприятие вода с повышенный содержание загрязнитель. вот весь сфера деятельность министерство в область обеспечение продовольственный безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо, вы пока приседать. пожалуйста, евгений иванович наздратенко, по этот вопрос продолжать то, что недосказывать быть. или вы хотеть высказываться еще и по предыдущий вопрос?
наздратенко е. и. уважаемый депутат, современный рыбный хозяйство россия - это сложный многофункциональный комплекс, иметь стратегический значение не только для экономика, но и для общество в целое и во многое обеспечивать продовольственный безопасность страна. комиссия по право человек экономический и социальный совет оон рассматривать достижение продовольственный безопасность как гарантированный государственный положение, при который его гражданин обеспечиваться весь необходимый для нормальный жизнедеятельность продукт. однако не секрет, что для значительный часть население россия многий продукт, особенно высокий качество, сегодня недоступный из-за высокий цена, поэтому достижение продовольственный безопасность являться не только агропромышленный, но и макроэкономический проблема, зависеть от степень эффективность производство и уровень доход население. за период с 1990 год по 2000 год среднедушевой потребление рыбопродукция упасть с 21 до 9 килограмм при рекомендовать норма около 18 килограмм. на сегодняшний день доля рыбный продукт в рацион россиянин составлять мало 15 процент. население вынуждать сокращать расход на этот ценный белковосодержащий продукт в ущерб сбалансированный питание. кроме то, за десять год реформирование отрасль общий объем производство пищевой рыбный товар, включая консервы, упасть на 40 процент. в основа сжатие внутренний рынок рыбопродукция лежать прежде все отсутствие развитый рыночный инфраструктура в страна, а также разрушение за год реформа существовать система береговой рыбопереработка. неуклонно снижаться и добыча водный биоресурсы российский рыбак. в 2001 год общий вылов составлять немногое более 3 миллион 600 тысяча тонна. во многое это связанный с подрыв сырьевой запас наш экономзона и практический прекращение промысел в зона иностранный государство и открытый часть мировой океан. сокращаться вылов доступный большинство россиянин, но малорентабельный для промысел вид рыбопродукция, такой, как ставрида, сардина и другой. отечественный рыболовство за последний год сосредоточиваться в основной на валютоемкий биоресурсы. в баренцев море это треск и пикша, в охотский и берингов - минтай и краб, который пользоваться повышенный спрос за рубеж. внутрироссийский товарный вакуум заполняться импортный рыбопродукция. с учет годовой экспорт рыботовары много 1 миллион тонна, импорт около 750 тысяча тонна и общий объем пищевой рыбный производство 3 миллион тонна доля импортный рыботовары в потребление россиянин уже приближаться к 25 процент. этот порог признаваться специалист критический с позиция обеспечение продовольственный безопасность страна. иностранный товарно-денежный поток блокировать попытка наш рыбопромышленник перехватывать инициатива. на зарубежный рынок нет проблема с неплатеж и недобросовестность партнер. к то же иностранец охотно кредитовать россиянин под будущий улов, поэтому сельдь и атлантический лосось, вылавливать отечественный рыбак, с гораздо больший охота идти к мы, предварительно обзаводиться "норвежский прописка". экспорт сырье оборачиваться реэкспорт перерабатывать продукция по более высокий цена. некоторые склонный видеть в такой ситуация признак так называть цивилизованный вхождение отечественный рыбный отрасль в мировой рынок, однако это весьма поверхностный представление, отражать корпоративный, но не государственный интерес. во-первых, отрасль терять весь социально-экономический эффект от создание добавлять стоимость товар, который доставаться страна-импортер. во-вторых, сохранение этот тенденция накануне вступление россия в вто закреплять положение наш страна в качество сырьевой придаток страна евросоюз и юго-восточный азия. назревать необходимость в принятие мера по изменение макроэкономический политика государство. речь идти прежде все об упрощение система налоговый, таможенный и прочий платеж, закрывать дорога на внутренний рынок наш рыбак и добывать они продукция. лишь отменять неработающий ограничение на заход суд в российский порт, а также сокращать процедура улучшение контроль и оформление рыбопродукция со сторона государственный административный орган, можно рассчитывать на поворот российский суд к родной берег. пакет законодательный предложение по решение этот проблема быть направлять госкомрыболовство правительство еще в прошлый год. кроме то, в 2001 год комитет обеспечивать разработка проект постановление правительство о вывоз продукция из ценный вид живой ресурс только через морской рыбный порт россия. безусловно, существовать не один механизм, позволять успешно решать проблема наполнение национальный рынок высококачественный рыбопродукция. в частность, к они можно относить создание совместный предприятие с участие иностранный пользователь, прежде все по береговой переработка. этот перспектива обсуждаться в прошлый год на встреча президент россия и южный корея. огромный значение для повышение товарный выпуск рыба иметь ускорять развитие отечественный аква- и морекультура. российский специалист накоплять здесь большой опыт, в частность по восстановление и поддержание популяция осетровый в каспийский бассейн. обеспечение продовольственный безопасность страна во многое зависеть от качество потреблять россиянин рыбопродукт. для решение этот важный задача госкомрыболовство в санкт-петербург создавать национальный центр качество, иметь филиал на весь бассейн страна. но пожалуй, наиболее комплексный экономический механизм расширение внутренний рынок являться разрабатывать госкомрыболовство система квотогарантия: за пользователь, соблюдать правило рыболовство и фискальный дисциплина, а также ориентированный на хозяйственный связь с отечественный судостроитель и береговой переработчик, предлагаться закреплять квота на долгосрочный основа. целесообразно распространять квотогарантия на компания, который поставлять свой рыбопродукция исключительно на внутренний рынок. уважаемый депутат государственный дума, один из серьезный угроза обеспечение продовольственный безопасность рыбохозяйственный комплекс страна являться неурегулированность вопрос охрана водный биоресурсы, ее экономзона и континентальный шельф. из-за это ряд российский и иностранный пользователь ежегодно в два-три раз превышать выделять квота на вылов биоресурсы в экономзона страна. по официальный сведение, ущерб, причинять экономика страна от реализация неучтенный рыбопродукция, равняться приблизительно 500 миллион доллар сша в год. однако в результат проводить госкомрыболовство переговоры японец предоставлять данный свой таможенный статистика: разница между этот цифра и аналогичный российский данные составлять в 2000 год 1 миллиард доллар сша, а в 2001 год - более 700 миллион доллар. а ведь быть еще корея, китай, норвегия. очевидно, что здесь мы выходить на реальный оценка масштаб промышленный браконьерство. в 1997 год функция охрана и контроль за использование водный биоресурсы указ президент россия быть передавать от орган рыбоохрана федеральный пограничный служба. а закон "об исключительный экономический зона...", принимать в 1998 год, исключать федеральный орган исполнительный власть по рыболовство из перечень ведомство, на который возлагать охрана живой ресурс наш экономзона. за год, пока идти передача рыбоохранный флот пограничник, браконьер наносить непоправимый урон биоресурсы российский экономзона. с тот пора эффективность контроль за вывоз рыба и морепродукт, вылавливать в экономзона, а также рыбопродукция, производить суд за предел российский таможенный территория, в целое не повышаться. так, российский судно, не иметь разрешение на промысел, регулярно заходить в японский порт для сдача сотня тонна живой краб, беспрепятственно миновать контрольный точка, в который находиться судно фпс россия. более то, в порт япония под выгрузка морепродукт оказываться суд, призывать контролировать работа промысловый флот. справедливость ради надо отмечать, что в условие жесткий дефицит патрульный суд, квалифицированный экипаж, горюче-смазочный материал пограничник не мочь качественно осуществлять свой функция. поэтому в район камчатский побережье, например, контроль за соблюдение правило рыболовство более чем тысяча промысловый суд, в тот число иностранный, вести всего пять-шесть корабль федеральный пограничный служба. в этот условие представляться целесообразный объединять усилие рыбоохранный организация госкомрыболовство и федеральный пограничный служба. при это орган рыбоохрана должный контролировать работа флот непосредственно в район лов, а пограничник - осуществлять контроль за вход в наш зона и выход из она весь суд, включая иностранный, через контрольный точка. в перспектива же госкомрыболовство выступать за использование международный опыт по создание федеральный служба береговой охрана. сдвигаться с мертвый точка отношение с наш сосед в дело совместный работа по охрана водный биоресурсы. так, долгий время страна восходящий солнце сквозь палец смотреть на ежедневный заход в свой порт десяток российский судно с незаконно добывать краб на борт. в 2001 год впервые за десять год госкомрыболовство удаваться договариваться с японский сторона о долгосрочный сотрудничество по пресечение браконьерство в море дальний восток. теперь японец сообщать мы обо весь суд под российский флаг, осуществлять выгрузка живой краб в их порт. начинать с 1 апрель текущий год департамент рыболовство япония, руководствоваться список российский судно, обладать государственный таможенный-грузовой декларация, выдворять за предел порт свой страна много двадцать браконьерский суд. в настоящий время вестись активный переговоры с власть южный корея и китай с то, чтобы закрывать браконьер доступ в их порт. в этот ситуация особый значимость приобретать подготовить госкомрыболовство проект постановление правительство о придание центр отраслевой мониторинг статус федеральный, который завизировать весь министерство и ведомство, кроме министерство природный ресурс. несмотря на неоднократный письмо госкомрыболовство, а также поручение правительство, минприроды так и не объяснять свой позиция по данный вопрос. это то более непонятно, поскольку упоминать постановление кабинет министр завершать создание единый система наблюдение за природохозяйственный ситуация во весь мировой океан. необходимо также законодательно решать вопрос о наделение данные центр юридический сила, что позволять существенно расширять сфера применять санкция за нарушение правило рыболовство. уважаемый коллега, эффективный государственный управление рыбный ресурс требовать, чтобы соответствующий федеральный орган быть наделять необходимый право, позволять оперативно решать весь текущий вопрос управление рыбохозяйственный комплекс. однако до сей пора начинать с 1999 год так и не утверждать положение о государственный комитет по рыболовство. сейчас, когда единый рыбохозяйственный комплекс десятилетие реформа поставлять на грань выживание, возрастать ответственность государство за весь процесс, происходить в отрасль, и руководство комитет в полный мера готовый взять этот ответственность на себя. рассчитывать на ваш поддержка, уважаемый депутат, и уверять, что совместный усилие мы смочь вернуть россия авторитет ведущий рыболовный держава мир. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений иванович. владимир вольфович, хотеть бы задавать вопрос, а потом выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. евгений иванович, вопрос: все-таки ваш отношение к аукцион? я считать, что много вред от они. и как обеспечивать прозрачность распределение квота? и все-таки какой мера принимать, чтобы оживлять прибрежный рыболовство, рыбоперерабатывающий предприятие и наш флот? ну и как самый главный вопрос: все-таки кто же мы мешать налаживать нормально ваш отрасль? вот в госдума девятый год мы не мочь принимать закон соответствующий. а вы уже практически министр. все-таки что главное, что мешать, препятствовать работа ваш ведомство?
председательствующий. пожалуйста, евгений иванович.
наздратенко е. и. ну и принимать закон! и кстати говорить, в подготовка закон мы активный участие принимать. и здесь быть и депутат лунцевич, и другой депутат, с кто мы работать, сибиряк, и они знать, как мы весь год работать и преодолевать по крайний мера многие и многий препятствие на путь решение...
председательствующий. прозрачность квота, да? аукцион.
наздратенко е. и. об аукцион второй вопрос. ну, аукцион - уже факт свершаться, аукцион идти по страна. недавно аукцион проверять счетный палата российский федерация, ее результат быть обнародоваться вот сейчас на коллегия счетный палата, и, прямо сказать, они не очень утешительный. вот, например, два такой показатель: всего товарный продукция выпускать рыбный отрасль на 65 миллиард рубль, а кредиторский задолженность весь рыбодобывающий предприятие только за первый полугодие быть 33 миллиард, ровно половина. вот так приходиться весь предприятие в кабала входить к свой банк, к любой, так сказать, ростовщик и в основной, конечно, к иностранный кредитодержатель. потом, естественно, приходиться сдавать продукция по демпинговый цена и так далее, и так далее... это повторный приватизация. скоро флот просто не оставаться, потому что на аукцион уже быть даже так, на аукцион, куда не допускаться иностранец, происходить следующий. там находиться русский рыбак, и в тот же время рядом с они сидеть иностранец. если русский подымать лот недостаточно уверенно, то иностранец выхватывать и подымать более уверенно по тот цена, по который надо. вот так примерно проходить тот аукцион, который мы так гордиться. потом еще. аукцион - это хороший для наполнение бюджет, это правильный дело. но ведь бюджет же должный проходить весь стадия и уровень, то быть местный, краевой, федеральный, а с проведение аукцион у мы на 10 процент повышаться безработица в приморский регион, 30 процент составлять потеря в бюджет региональный уровень. вот такой результат. так что аукцион - это пока много негативный. мы за то, чтобы проводиться аукцион, но в предел 3-5 процент. попробовать, например, вот по валютоемкий момент что это давать... это опыт вхождение, знать, в мировой рыночный система, не более. наш комитет подготовить система мониторинг, и мы знать цена на аукционный площадка весь страна мир именно в реальный время. вполне можно провожать аукцион не рыба в вода, не на удача какой-то, знать, так сказать, повезти - не повезти, а провожать аукцион вылавливать продукция в тот город и порт, который являться прибрежный. на мой взгляд, это цивилизованный путь. и еще один момент. мы уверять, что это пример африка или латинский америка - вот там так проводиться аукцион, вот там продаваться рыба в вода. я хотеть сказать, что россия не африка и не латинский америка. мы иметь свой институт, иметь свой квалифицированный морской кадры, иметь свой завод, иметь свой корабль, иметь свой классный моряк, и мы, собственно говорить, за опыт идти в тот страна совершенно не стоить.
председательствующий. евгений иванович, спасибо, присаживаться. (выкрик из зал.) нет! выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста. коллега, мы же принимать решение: только инициатор задавать вопрос, он же выступать. мы же напихивать сколько вопрос в один час!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он к вы подходить, пожалуйста, отвечать. не предусматривать регламент заключительный слово.
жириновский в. в. я считать, что депутат правый, они должный иметь возможность задавать вопрос. мы не должный приглашать три представитель...
председательствующий. конечно. четыре!..
жириновский в. в. четыре представитель и три вопрос для обсуждение! должный быть только один представитель правительство, только один вопрос, и свободно вопрос задавать депутат. это мы сам виноватый, создавать такой регламент резиновый. по вопрос, который мы сегодня обсуждать. он очень важный, и на его пример можно показывать, как за десять год мы добиваться плохой результат в этот отрасль. у я много все претензия к минприроды. этот ведомство не отвечать тот требование, который мы обязывать он предъявлять, не выполнять свой функция, не использовать правильно свой флот для контроль за биоресурсы страна. министр испугаться приходить сюда, присылать заместитель, мотивировать то, что заместитель отвечать за этот вопрос в министерство. но он главный должностной лицо, он нести весь ответственность, в его кабинет решаться вопрос. и несколько год два ведомство не мочь согласовывать вопрос по контроль за биоресурсы! технический средство быть, у мы быть отличный космический разведка, то быть данные быть, по который мочь определять, сколько у мы биоресурсы, кто у мы заниматься браконьерство. вот если бы сегодня вы показывать на экран: мы здесь сидеть, обсуждать, а тысяча суд разворовывать наш биоресурсы, наш рыба. тысяча суд! а где министр природа находиться? где артюхов? он здесь должный отвечать перед мы, почему вот по состояние на полдень 17 апрель тысяча жулик вылавливать сегодня тысяча тонна наш биоресурсы и безнаказанно продавать в корея, в япония или увезти еще далеко. и зачем нужный мы такой министерство, как минприроды или же госкомрыболовство? нужно воссоздавать министерство рыбный хозяйство! это ведущий отрасль быть. мы до сей пора даже не знать, сколько она зарабатывать. по один данные, 6 миллиард доллар в год общий итог деятельность. сейчас минимум в три раз мало - 2 миллиард. а если исходить из количество суд - они быть 300, а сейчас 30, - то в десять раз потеря. наш рыбак сидеть в тюрьма в чужой страна, а кто-то ловить наш рыба или чужой увозить только в чужой порт. потому что мы такой законодательство сделать налоговый, что они невыгодно рыбный продукция завозить в наш порт, ибо мы они в море говорить: заплатить за рыба. он сперва должный продавать рыба! как он быть платить с груз, с который он не мочь даже пересекать акватория порт? то быть госдума виноватый - девять год не мочь принимать закон о рыболовство. рыбный мафия действовать в масштаб весь страна! мы еще помнить процесс по фирма "океан". тогда еще, при советский режим, начинать под они копать и до сей пора ничто не мочь сделать. до сей пора отдельный рядовой чиновник сидеть в тюрьма, а "рыбный акула" сидеть в наш правительственный учреждение, ничто не делать. почему минприроды никак не мочь согласовывать с госкомрыболовство вот этот положение? быть проект постановление правительство об орган по контроль за биоресурсы. все друг друг отмашка... туда-сюда гонять три год. три год гонять бумажка туда-сюда! а в этот время каждый день идти разворовывание. то быть министерство получать деньги из бюджет страна за то, что поощрять или прикрывать жулик, даже не знать картина, сколько... депутат коломейцев правильно вопрос подымать: мы не мочь контролировать не только то, что происходить в мировой океан, но внутренний водоем тоже без контроль. то быть страна можно быть бы накормить полностью рыба. ведь причина долгожительство в япония - это питание дар природа, то, что добываться из море, дар море. а мы морепродукт никак не хотеть свой гражданин давать, и рыба весь уходить на заграничный стол. за копейка! если бы, ладно, еще зарабатывать бешеный деньги и деньги привозить бы в наш страна. но за копейка отдавать и деньги там оставлять или покупать гнилой товар и везти к себя домой, как турист, как шабашник, как челнок.поэтому виновато минприроды, виноватый руководство правительство наш касьянов. он бы мочь здесь навещать порядок, не просить подачка у запад. у мы огромный богатство, в тот число рыбный богатство. у мы весь страна окружать море! кое-где мы потерять побережье, но все же, если посмотреть на карта мир, - круг водный пространство. и огромный количество... вспомнить, с какой мы с радость воспринимать возвращение китобойный флотилия "слава" в порт наш. сколько она привозить продукция! весь это выгружаться, дешевый рыба лежать. я помнить, в детство кетовый икра в магазин продавец уговаривать купить, она идти в нагрузка, человек не покупать икра. сегодня она весь уходить на зарубежный рынок, и только мафия правительственный и госдумовский, некоторый депутат, кушать на свой стол икорочка. вот сейчас быть праздник - 1 май, кто на стол поставлять икорочка? вот в наш буфет продаваться - дорогой, не по карман. то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать. 30 секунда.
жириновский в. в. ...предъявлять претензия и обвинять минприроды в то, что это один из главный ведомство, который не выполнять свой функция по контроль за биоресурсы страна и не обеспечивать продовольственный безопасность страна. мы должный потребовать отправлять в отставка министр артюхов.
председательствующий. так, уважаемый коллега, мы должный быть вопрос, который быть инициировать татьяна александровна астраханкина, рассматривать в 12.30. "поехать" наш сегодняшний программа, потому что очень много забивать. мы договариваться: один вопрос, тогда бы мы мочь в полный объем обсуждать. мы сейчас протокольный рассматривать. по ведение - депутат лунцевич валентин васильевич. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я, конечно, уважать решение совет дума о то, чтобы вот в такой режим проводить обсуждение важный вопрос, но, геннадий николаевич, ведь ваш право быть сегодня поставлять на голосование палата и, мочь быть, изменять решение...
председательствующий. а я и поставлять.
лунцевич в. в. а вы не поставлять...
председательствующий. я поставлять.
лунцевич в. в. вы не давать возможность задавать вопрос...
председательствующий. я поставлять, и вы проголосовать.
лунцевич в. в. превращать обсуждение в балаган, который мы слушать сейчас.
председательствующий. претензия предъявлять себя.
лунцевич в. в. я не... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть протокол голосование, посмотреть, кто как голосовать. беляков александр семенович. пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, заслушивать руководитель государственный комитет и представитель министерство, понимать, и при это ведущий комитет - по природный ресурс - даже не предоставлять слово, как-то... (шум в зал.) да ну что мы...
председательствующий. коллега, коллега, давать не быть сейчас обсуждать этот тема, а просто быть более четко действовать, составлять программа "правительственный час". иначе мы протокольный не успевать рассматривать. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, я считать, что такой ведение "правительственный час" должно быть последний, потому что важный вопрос... у мы азовский море, внутренний, не поделить, фактически без рыбный ресурс. нельзя министр природный ресурс задавать вопрос: когда же они там он?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. это должно быть последний, я с вы согласный тысяча раз, но я убежденный, что в пятница вы сказать, что у мы быть один докладчик, давать второй добавлять. ну сколько такой случай быть?! (выкрик из зал.) ну, вы лично не сказать, а палата проголосовать. вот и быть вы... так, два минута. у я протокольный поручение депутат иванов. быть ли по он замечание? поручение запрашивать информация о патриотический воспитание гражданин. нет замечание? приниматься. депутат кибирев борис григорьевич. так, комитет по общественный организация запрашивать информация... соответствовать, да? далеко. депутат ивер. так, что здесь? поручение комитет запрашивать в правительство информация. нет замечание? нет. уважаемый коллега, как быть объявлять, у мы сейчас быть открытие день ханты-мансийск здесь... (шум в зал.) нет много поручение пока в папка. далеко у мы парламентский запрос. депутат шашурин и олено писать устинов - отвечать устинов. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. мы сейчас предстоять продолжать "правительственный час". (шум в зал.) нет, порядок общий для весь. (выкрик из зал.) друг мой, давать тогда вносить поправка в регламент, это быть самый хороший: один проблема, и не час, а полтора, чтобы действительно можно быть много задавать вопрос. это в наш сила, я думать, все поддерживать такой поправка. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. это у мы нередко бывать: отрабатывать свой вопрос, послушать и пойти. другой неинтересно. (шум в зал.) в тот-то и дело. просить депутат проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 47 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
слушать пункт 6 повестка день: о ситуация в лесной отрасль страна. информация первый заместитель министр природный ресурс российский федерация руководитель государственный лесной служба валерий павлович рощупкин. пожалуйста, валерий павлович, на трибуна.
рощупкин в. п., первый заместитель министр природный ресурс российский федерация, руководитель государственный водный служба, руководитель государственный лесной служба. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! в ведение министерство природный ресурс находиться лесной фонд общий площадь много 1 миллиард гектар. 69 процент он занимать покрывать лес земля. за последний два год площадь лесной фонд увеличиваться у мы. общий запас насаждение, по данные государственный учет, оставаться на прежний уровень и составлять 76,5 миллиард кубический метр. в лесоустройство намечаться положительный тенденция. к они в первый очередь следовать относить существенный увеличение - на 57 процент - объем лесоустроительный работа. из они много половина выполнять точный наземный метод. продолжать совершенствоваться нормативный-правовой база лесоустройство в часть проведение экономический обоснование оборот рубка, возраст спелость с учет целевой назначение лес. подготовить проект концепция развитие лесоустройство на период до 2010 год. почти на 20 процент возрастать объем агротехнический уход за лесной культура. подпрограмма "лес" федеральный целевой программа до 2010 год определять ежегодный объем лесохозяйственный работа, который ложиться в основа формирование план. лесхоз по договор с орган сельский хозяйство создавать защитный насаждение - 112 процент к годовой задание. в тот же время объем финансирование работа по защитный лесоразведение и посадка лесомелиоративный культура на сельскохозяйственный земля сокращаться на 20 процент. в этот год мы намерен в 2,5 раз увеличивать объем строительство лесохозяйственный дорога. основной средство повышение лесной доход являться совершенствование система платеж за древесина, отпускать на корень. в настоящий время министерство в тесный контакт с минфин, налоговый служба, министерство промышленность, наука и технология разрабатывать проект глава "лесной налог" часть второй налоговый кодекс. он представлять на рассмотрение в министерство финансы. ставка лесной налог намечать утверждать дифференцированно: по регион, группа лесной порода, качество древесина и другой параметр. размер лесной налог быть исчисляться исходить из объем заготавливать древесина. кроме лесной налог предполагаться внесение лесопользователь и неналоговый платеж в вид лесной подать и арендный плата. принятие законопроект в текущий год предполагать внесение изменение в бюджетный и лесной кодекс. с принятие глава "лесной налог" объем поступление доход в бюджет прогнозироваться увеличивать в три раз. несовершенство система платеж оборачиваться для государство прямой потеря, недополучение лесной доход. крайне низкий цена лес на корень формировать отношение к он как к бросовый сырье. при установленный средний стоимость 39 рубль за кубический метр удельный вес попенный оплата в рыночный цена лесоматериал составлять 3 - 7 процент. отсюда и низкий лесной доход. как следствие, значительный часть лесной доход, принадлежать государство, уходить в частный сектор экономика, а также внешний потребитель лесопродукция. охрана лес от пожар - один из основной направление деятельность лесной служба. развитие новый технология в борьба с лесной пожар, более жесткий планирование полет позволять останавливать падение уровень авиационный охрана лес, который в результат сокращение финансирование с 1991 год снижаться. сегодня у мы стоимость авиационный охрана лес россия оставаться в предел 0,6 рубль за один гектар, что в десяток раз низкий международный стандарт и норматив. за истекать пожароопасный сезон на территория лесной фонд возникать 21 тысяча лесной пожар, они площадь на 372 тысяча гектар мало, чем в 2000 год. средний площадь один пожар уменьшаться на 24 гектар. ущерб от лесной пожар по россия в тот же время оставаться большой: он составлять 3,7 миллиард рубль. в текущий год пожароопасный сезон начинаться значительно рано. из-за сухой и теплый погода, отсутствие снежный покров первый пожар начинать возникать в февраль в ставропольский, алтайский край, еврейский автономный область, в лес читинский область. на сегодняшний день уже зарегистрировать 459 лесной пожар, что превышать аналогичный показатель прошлый год. основной причина возникновение пожар являться сельхозпало, пожар носить, как правило, беглый низовой характер и существенный ущерб лесной фонд не наносить. угроза населенный пункт и объект экономика также отсутствовать. за прошлый год выявлять государственный лесной охрана много 42 тысяча нарушение. в следственный орган направлять 4,5 тысяча дело. ведение лесной хозяйство тесно связывать с изменение и санитарный состояние лес. вспышка массовый размножение насекомое-вредитель, распространение очаг болезнь лес периодически наносить существенный ущерб лесной хозяйство страна. на начало год в лес очаг вредитель и болезнь быть зарегистрировать на более чем 8 миллион гектар, из они 9 процент площадь потребовать проведение истребительный мероприятие. в целое в обрабатывать лес защитный эффект быть достигать. средний эффективность истребительный мероприятие составлять 80 процент. инспектор госконтроль проверять много 61 тысяча объект, почти половина нарушение приходиться на нарушение правило противопожарный безопасность, каждый третий - незаконный рубка лес. наиболее тревожный явление продолжать оставаться вот этот самовольный порубка лес, объем который составлять 1 миллион кубический метр. значительный рост самовольный рубка отмечаться в лес ленинградский, вологодский, новгородский, иркутский, томский, читинский область, ханты-мансийский округ, краснодарский и приморский край. по итог проверка предъявлять иск на сумма 870 миллион рубль, к административный и уголовный ответственность привлекать 9,5 тысяча должностной лицо и гражданин. из система МПР увольнять за различный нарушение 180 сотрудник. в борьба со сбыт незаконно заготавливать древесина мы придавать важный значение введение обязательный сертификация лесной ресурс. ужесточение ответственность за лесонарушение в новый административный и уголовный кодекс, статья 260, безусловно, быть способствовать в какой-то мера наведение порядок в лес. финансовый состояние лесхоз напрямую также зависеть от исполнение статья 108 лесной кодекс, устанавливать, что расход на воспроизводство лес финансироваться из бюджет субъект. по результат прошлый год, только четыре субъект федерация выделять средство в размер до 50 процент от нормативный количество, 51 субъект - до 30, 12 субъект не предусматривать в бюджет расход на финансирование работа по восстановление лес. особенно выделять лесной регион, такой, как архангельский, псковский, рязанский, новгородский, брянский область. в результат лесхоз, выполнять плановый задание по воспроизводство лес и не получать финансирование из бюджет субъект, попадать в сложный финансовый ситуация, вынужденный отвлекать внебюджетный собственный источник на покрытие затрата, который мочь бы быть направлять на развитие и повышение заработный плата. МПР предлагать при рассмотрение бюджет вводить статья, уменьшать трансферт из федеральный бюджет субъект россия, который не перечислять средство на лесовосстановление. следовать отмечать, что пять год действие лесной кодекс показывать его сильный и слабый сторона. требоваться дальнейший развитие лесной законодательство, а также анализ действующий закон с последующий внесение в они изменение и дополнение, а также в бюджетный, налоговый и таможенный законодательство. указанный вопрос целесообразно решать путем разработка ряд проект, законодательный акт с одновременный внесение изменение в лесной кодекс россия, над чем сейчас и работать министерство совместно с комитет и депутат госдума. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по данный тема вопрос задавать депутат биндюков. включать микрофон депутат биндюков. пожалуйста.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я представлять новгородский область. вопрос следующий. я получать тревожный телеграмма от работник новгородский лесхоз. лесник и мастер лес обеспокоить отсутствие финансирование. нет средство на проведение лесохозяйственный работа, противопожарный мероприятие, зарплата. напряженность в трудовой коллектив расти. завтра представитель этот трудовой коллектив принимать участие в пикетирование министерство природный ресурс наряду с представитель другой регион российский федерация. человек обвинять министерство природный ресурс в то, что при формирование проект бюджет на 2002 год вместо 18 миллиард рубль в проект быть заявлять только 6 миллиард рубль. не мочь бы вы пояснять действительный ситуация с финансирование, прежде все лесников и мастер лес?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
рощупкин в. п. спасибо. в целое финансирование лесной отрасль в текущий год бездефицитный. 12 миллиард 372 миллион - доходный и расходный часть. это первый год, когда мы работать не как убыточный отрасль. если говорить о задолженность по заработный плата, то они не являться какой-то хронический момент. я приводить только цифра. на сегодня задолженность по заработный плата в целое по лесной отрасль составлять 96 миллион рубль. выплата месячный зарплата в лесной отрасль составлять 300 миллион рубль. полмесяца... почему происходить именно в первый квартал вот такой серьезный ситуация? здесь быть несколько момент. один из момент - то, что в первый квартал мы финансироваться на уровень 17 процент от годовой план, а не 25 процент по план. следующий момент. у мы происходить задержка возврат средство, который попадать в федеральный бюджет и поступать потом возвратный порядок именно в наш регион, вот в этот КПР. это если говорить о заработный плата. заработный плата лесник - это самый низкий заработный плата по категория. она составлять в прошлый год 1200 рубль в среднее у мы по россия. средний заработный плата по лесной отрасль по состояние на сегоднясоставлять 2 434 рубль. рост заработный плата к уровень прошлый год именно первый квартал я называть - 29 процент по состояние на сегодня. по финансирование остальной подразделение (вот вы называть авиалесоохрана): в план весь этот средство иметься. и мы считать, что в апрель весь недостаток финансирование первый квартал быть полностью ликвидировать. завтра у мы проходить не пикетирование, а завтра у мы проходить "круглый стол" совместно с представитель лесной отрасль из весь регион, с 11 до час день, в который вы мочь тоже принимать участие, и мы обсуждать именно все слабый момент и весь претензия наш лесной подразделение к работа наш головной организация.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. присаживаться, валерий павлович. уважаемый депутат, мы договариваться, что быть один вопрос и выступление депутат, который инициировать давать тема. татьяна александровна астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, даже, мочь быть, съедать свой время, отводить на выступление, я не мочь удерживаться, чтобы не сказать о тот проблема, который связанный с проведение "правительственный час": конечно, это ненормальный. мы приглашать человек, чтобы поинтересоваться рядом проблема, тот ситуация, который складываться в определенный отрасль. быть пример проведение парламентский день, например, в белоруссия. там представитель правительство, министр на целый день приходить в парламент, и решаться государственный проблема. а что касаться сегодняшний вопрос, то в открытый письмо президент российский федерация ряд деятель в прошлое министерство лесной хозяйство, нынешний работник лесной хозяйство приводить слово пришвин о то, что, защищать родной природа, мы защищать родина. русский лес - это, можно сказать, главный составлять наш родной природа. это не только наш национальный богатство, лес - это еще и поэтический образ россия, то быть часть ее душа. ну, мочь быть, лирика не все понятный и приятный. переходить к факт, я хотеть сказать, что очень много проблема в лесной отрасль страна и протест, пикетирование министерство, который пройти завтра, то один из подтверждение. среди проблема, наверное, надо все-таки на первый место поставлять проблема количество лесонарушение, регистрировать орган контроль. например, в 2001 год в регион волжский бассейн зафиксировать много 5 тысяча лесонарушение, около 90 процент из они составлять факт незаконный порубка лес, в результат что погибать много 80 тысяча кубометр лес. особый озабоченность вызывать хищение лесосырьевой ресурс, который не перерабатываться. и размер ущерб лесной фонд ежегодно увеличиваться: по сравнение с 2000 год сумма ущерб возрастать в пять раз и достигать 232 миллион рубль. вот где деньги, который искать минприроды! выявляемость лицо, виновный в правонарушение, оставаться низкий: всего 65 процент. возмещение ущерб, причинять лесонарушение, составлять лишь 25 процент, или 65 миллион рубль. однако мера, принимать министерство природный ресурс, явно неадекватный складываться ситуация: так, реально взыскиваться только 19,5 миллион рубль, или 15,3 процент. наставать время для ужесточение и статья 260 уголовный кодекс. с место поступать предложение, и фракция коммунист вносить поправка, который быть заключаться в то, чтобы вносить изменение, связывать с конфискация орудие незаконный добывание лесной ресурс и транспортный средство по перевозка при кража древесина из лес. на сегодня же, это как анекдот, оставаться ситуация, когда по несколько раз замечать, один и тот же машина продолжать наведываться в лес за лесной богатство. поэтому, как при нарушение в охотохозяйство, при нарушение при рыбный ловля изыматься сеть, снасть и орудие охота, так и здесь надо, наверное, поступать. невысокий результативность работа орган лесоохрана обусловливать еще и то, что контрольный функция для минприроды становиться все более второстепенный. по этот причина ослабевать контроль со сторона территориальный орган минприроды за ведение лесной хозяйство. вследствие это допускаться многочисленный нарушение лесной законодательство сам лесоохранный орган: не проводиться государственный экологический экспертиза, не соблюдаться порядок перевод лес один категория в другой, нарушаться порядок проведение санитарный и иной рубка, не проводиться мероприятие по уход за лес, иметь место случай рубка лес без разрешительный документ, без его оформление, несвоевременный вывозиться заготавливать древесина, не производиться очистка лесосека. в частность, в лесхоз астраханский область в нарушение статья 72 и 73 лесной кодекс ни один из действующий лесоустроительный проект не иметь заключение государственный экологический экспертиза. в вологодский область вопреки требование статья 63 лесной кодекс без принятие решение правительство российский федерация о перевод лесной земля в лес первый группа в нелесной земля производить выделение земельный участок под строительство автозаправочный станция. такой образ, невысокий эффективность работа орган лесоохрана указывать на необходимость более принципиальный подход к защита государственный интерес. вместе с то нельзя не учитывать, что неудовлетворительный качество работа лесной служба связанный в определенный степень с ненадлежащий материально-технический обеспеченность и недостаток кадр. в частность, в тверской область расход на ведение лесной хозяйство профинансировать лишь на 9,6 процент от требовать сумма. кроме то, существенно затруднять работа орган министерство природный ресурс правовой неурегулированность ряд проблема по охрана и защита лес. по-прежнему возникать вопрос о разграничение полномочие между государственный лесной служба минприроды и территориальный орган министерство сельский хозяйство при выдача разрешительный документ на лесопользование. сложный проблема являться использование городской лес, который согласно статья 10 лесной кодекс выводить из состав гослесофонд. до настоящий время решение о форма собственность городской лес на федеральный уровень не принимать. особый беспокойство вызывать наличие лес, в который не проводить лесоустройство и отсутствовать лесной охрана, так называть бесхозный лес. учет данный категория лес не производиться, правовой статус закон не предусматривать. и вывод напрашиваться из статья в "парламентский газета", где (приводить дословно) говориться о то, что, похоже, вестись целенаправленный работа по развал лесной хозяйство, чтобы, доказывать он неэффективность, поставлять общество перед факт передача лес в частный владение как их спасение для будущий поколение. мочь быть, передача в май 2000 год федеральный служба лесной хозяйство в министерство природный ресурс, главный цель который являться продажа лесной богатство компания, и быть первый шаг в этот направление, но я думаться, что от мы, депутат, зависеть очень многое и наш задача - не допускать реализация вот этот предположение и спасать лес - экономический и духовный богатство наш родина. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. коллега, приходиться лишь сожалеть, что сегодня два очень актуальный вопрос мы вынуждать быть вот в такой сжатый режим обсуждать. уважаемый депутат, переходить к пункт 7.1, 7.2 и 7.3 - проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". первый законопроект представлять официальный представитель правительство министр труд и социальный развитие российский федерация александр петрович починок. пожалуйста.
починок а. п., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об альтернативный государственный служба". вы знать прекрасно история подготовка этот закон, знать, что он разрабатываться в общий сложность с тот момент, когда появляться в он необходимость, девять год, знать весь спор о модель законопроект. и я рад вы докладывать, что наконец-то находить согласованный реальный вариант. в правительственный законопроект учитывать пожелание, предложение, текст, который давать депутат. я благодарный генерал николаев, я благодарный депутат и из "регион россия...", и из "спс", подготовить свой законопроект. если вы они внимательно посмотреть, вы увидеть, что весь хороший из этот законопроект инкорпорировать в данный. я очень кратко докладывать, только напоминать вы основной черта этот закон. прежде все мы с вы видеть, что альтернативный гражданский служба (я цитировать) - это "особый вид трудовой деятельность" (трудовой, подчеркивать) "в интерес общество и государство, осуществлять гражданин российский федерация... взамен военный служба по призыв". что это означать? это означать, что мы с вы в соответствие с конституция давать возможность молодой человек выбирать - или он идти на военный служба, или, если по убеждение, по взгляд свой он не мочь взять в рука оружие, если он человек милосердный и хотеть помогать человек, идти на альтернативный гражданский служба, при это жить, как правило, дома, получать образование (этот изменение вносить), получать заработный плата, но действительно выполнять важный и нужный для государство работа, поскольку (я уверенный в это практически) в список предприятие, список рабочий место, профессия, который быть предлагать, прежде все оказываться учреждение здравоохранение, образование, где у мы с вы хронически не хватать специалист, учреждение социальный сфера. вот, например, росгидромет обращаться к мы и просить включать в альтернативный служба работа на станция, в тот число полярный, потому что у они там не хватать специалист, а прогноз погода мы все нужный. явно быть большой количество место в министерство по чрезвычайный ситуация, а вы знать, что этот работа действительно и милосердный, и сложный, и интересный в тот число. поэтому быть где поработать, механизм работа определять, ущемление право при это не происходить. в ход обсуждение в депутатский фракция и группа возникать интересный предложение по совершенствование закон. депутат обращать внимание на то, что формулировка можно уточнять. действительно, быть формулировка, который предполагать двоякий толкование. мы согласный посидеть подумать, сделать здесь так, чтобы быть однозначно трактовать. ясно, что большой вопрос вызывать ситуация с доказательность. обращать внимание: мы согласный изменять, улучшать этот формулировка, но что нельзя допускать, так это отклонение ни в тот ни в другой сторона. соглашаться, с один сторона, быть бы грубо и неправильно заставлять молодой человек: приносить справка, что ты верующий, приносить справка такой, приносить справка такой. с другой сторона, нельзя лишать призывной комиссия право отказывать. ведь, увы, вполне реальный ситуация, когда человек, который вовсе не являться милосердный, который вовсе не являться по убеждение пацифист, который, в конец конец, мочь быть судить за применение оружие, прийти и сказать: "я хотеть проходить альтернативный служба". и лишать призывной комиссия право действовать здесь недопустимо. да, действительно, закон должный быть максимально мягкий, но в тот же самый время мы прекрасно понимать, что он не должный подрывать возможность для призыв в вооруженный сила, что он не должный становиться еще один лазейка по уход от исполнение гражданин свой гражданский долг перед государство. я считать, что тот вариант, который предлагать, сбалансировать. позиция фракция правительство известный, понятный, и мы гарантировать, что мы быть активно работать при подготовка ко второй чтение. там быть возможность улучшать закон. а цель его очень простой и ясный - в соответствие с конституция помогать человек, давать возможность осуществлять, выполнять свой гражданский долг или на военный служба, или на гражданский служба, но в полный объем. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, порядок обсуждение альтернативный закон у мы следующий: сейчас мы заслушивать еще два закон, заслушивать заключение комитет, записываться на вопрос по весь закон, обсуждать закон, а потом в закрытый режим быть голосовать и с то, который из они набирать больший количество голос, продолжать работа. второй законопроект докладывать юлий андреевич рыбак. пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я послушать господин починка - ну просто песня! все хорошо, все замечательно, мы все согласовывать, все учитывать, оставаться только проголосовать. но, увы, к сожаление, никакой отношение к действительность доклад господин починка не иметь. проект правительство, или, точно, скажем так, генеральский проект, не согласовывать с депутатский законопроект, в он сохраняться весь тот недостаток, о который мы говорить, против который мы протестовать. однако утверждать, что все в порядок, достаточно легко в тот ситуация, когда депутат не раздавать законопроект правительство и оценивать он по достоинство невозможно. он быть раздавать мы два неделя то назад, и вряд ли кто-нибудь из мы сегодня помнить этот текст. очень удобный ситуация. теперь возвращаться к проект. в наш конституция закреплять право на альтернативный гражданский служба. сделать это аналогично то, как этот право закреплять в конституция и европейский, и другой зарубежный демократический страна. причем сделать это достаточно давно. возникать вопрос: собственно говорить, а почему в конституция весь демократический страна такой право быть? это что, абстрактный гуманизм? нет. я думать, что - коммунист не давать соврать - в буржуазный общество править, как рано говорить, чистоган, или, как теперь говорить, интерес. значит, выгода? да, выгода. опыт формирование открытый гражданский общество доказывать: профессиональный армия эффективно, а гражданский служба выгодно. кто? все. даже в богатый страна, даже там, где быть возможность хорошо, очень хорошо платить за труд чернорабочий, этот труд оказываться невостребованный. но кто-то ведь должный оно выполнять! иначе что? иначе ропот, хаос, отсутствие гражданский стабильность. западный мир за триста год на свой шкура понимать: опережающий регулирование хороший силовой мера. и у они, у буржуй, в отличие от мы, хватить сообразительность поставлять на служба общество даже индивидуализм. но там, в отличие от мы, генерал не заниматься политика, да они никто и не спрашивать, как обустраивать гражданский жизнь. наш генерал не мытье, так катание заматывать создание агс уже десять год, хотеть бы делать это далеко и делать бы далеко, если бы не группа депутат со свой проект, который я сегодня вы докладывать, - проект достаточно взвешивать, разумный и полезный для общество, иметь шанс на прохождение. именно поэтому наш генерал сначала самостоятельно, а потом через правительство приходиться срочно сочинять свой проект. а собственно говорить, единственный смысл этот проект в то, чтобы отбивать у ребята всякий охота гражданский служение. наш генералитет, наш правительство не волновать то, что социологический, метеорологический, пожарный, эмчеэсовский, лесной и медицинский служба задыхаться без простой сильный рабочий рука. у наш генерал свой профессиональный интерес, поэтому они хотеть диктовать мы, гражданский общество, свой условие. что хотеть мы, автор депутатский проект? полноценный, работоспособный, социальный защита наш народ и наш национальный достояние. у мы быть пашня, который требовать мелиорация, быть лес, нуждаться в защита, у мы тысяча пустовать рабочий место в пожарный часть, в система мчс, социальный и медицинский служба - там, где нужный рука, чтобы помогать ветеран, инвалид, больной и умирающий, человек, попадать в беда. но государство нечего платить за этот тяжкий и рискованный труд. поэтому одинокий инвалид оставаться без кусок хлеб, потому что он некого приносить. поэтому у врач "скорый помощь" нет санитар, чтобы помогать погружать острый больной в машина, и больной умирать, спускаться с пятый этаж свой ход. поэтому наш лес сгорать в пожар - только что говорить об это, - который некого тушить, а летчик и моряк не иметь сводка погода от метеорологический служба: не хватать рабочий, 280 место не заполнять. наш проект направлять на решение этот проблема. "солдат мочь ты не быть, но гражданин быть обязанный", - говорить мы молодой поколение. не хотеть стрелять - не надо, за ты это хорошо сделать настоящий солдат, но идти и помогать общество на гражданский фронт. естественно, при такой подход мы не видеть смысл ставить искусственный преграда в этот гражданский служение общество. поэтому в наш вариант, в отличие от правительственный, заявитель не надо доказывать свой убеждение. зачем? ведь речь идти не об отлынивание от общественный долг, а, наоборот, о его выполнение. поэтому в наш вариант человек, изъявлять желание пойти на агс, не доказывать, а только разъяснять свой мотив, что не мешать комиссия, усомниться, проводить проверка и при наличие откровенный ложь отказывать человек. работа в система агс тяжелый не только физически, но и морально, а подчас и просто опасный. она так же почетный, как и военный. поэтому в наш вариант по срок она равный военный срочный служба, если проходить вдали от дом, а если кто-то повезти и для он находиться рабочий место рядом с его дом, тогда он прослужить полуторный срок - три год. двукратный увеличение срок служба вдали от родной, который предлагать господин починок и стоять за он генералитет, мы считать неразумный. на такой работа никто не пойти. ребята быть косить, родитель быть давать взятка, кто-то садиться в тюрьма, потому что два год общий режим - это хорошо, чем четыре год каторга, который предлагать там, в конец конец, начинать уезжать за граница и брать чужой гражданство. мы что, не нужный наш молодежь? военный предлагать мы уравнивать срочный служба и агс по тягота и лишение. такой образ, они сам признавать организованный они срочный служба наказание. мы не согласный с это, мы считать, что смысл военный и альтернативный служба не в тягота и лишение, а в общественный польза, и уравнивать они надо именно по этот признак. лукавство быть бы говорить о срок служба, который предлагать мы правительство. 48-месячный альтернативный гражданский служба нет ни в один страна мир. и наконец, третий принципиальный отличие наш депутатский проект от генеральский. оно состоять в то, что мы считать недопустимый превращение социальный работник в предмет издевательство в казарма или в офицерский денщик, а именно это ждать они при принятие правительственный вариант, где сохранять возможность прохождение агс в военный организация по решение призывной комиссия. значит, основный часть оказываться все-таки в армия, а вовсе не оставаться дома, как об это только что мы быть сказать. (выкрик из зал.) ничто подобный! даже в однородный солдатский среда государство не мочь справляться с дедовщина. что же быть с тот, кто не взять в рука оружие, но оказываться в один казарма с присягать? если это случаться, мы ждать небывалый всплеск насилие в армия. поэтому, в отличие от правительственный, в наш проект прямо указывать на невозможность прохождение агс в армейский структура. единственный исключение в наш вариант - это при желание добровольно работать в армейский подразделение, например в армейский госпиталь. такой образ, в отличие от каторжный генеральский проект, полностью игнорировать интерес гражданский общество, наш проект направлять на решение острый социальный проблема, мобилизация для это весь сила молодой поколение. к то же, в отличие от правительственный вариант, он не носить затратный характер, агээсник не быть кормиться за счет общество, а сам полезный труд зарабатывать себя на хлеб. главное же, они сделать наш общество надежный, добрый и стабильно. итак, основной параметр наш проект: заявительный характер, три год, вне армия. наиболее принципиальный позиция мы считать отсутствие необходимость доказывать свой убеждение и прохождение альтернативный служба исключительно в гражданский сфера. при поддержка наш проект мы готовый к поправка в часть срок прохождение агс. возможность доведение правительственный вариант до норма через поправка, как мы только что обещать, невероятный. для это нужно быть бы перенести в он весь наш принципиальный установка. но тогда просто взять за основа депутатский вариант. а как происходить второй чтение на дело, а не на слово, мы уже знать, пообщаться с тот же самый господин починок не один раз. надо вспомнить, как именно он, докладывать проект трудовой кодекс, обещать мы, что во второй чтение мы принимать весь необходимый поправка. ну и что? что с трудовой кодекс? хана наш профсоюз. точно так же такой же судьба ждать и наш социальный служба, если через гражданский служение мы не обеспечивать они трудовой ресурс. мы убеждать, что в наш вариант такой служба не оставаться на бумага, а действительно зарабатывать и приносить польза. вы, коллега, выбирать, что вы дорогой, чей интерес вы взять за основа: министр, армейский верхушка, стража режим с их желание, проталкивать формальный решение об агс, похоронить этот служба и ничто не менять или за основа быть взять интерес и социальный нужда сто миллион ваш гражданский избиратель, находить свой отражение в законопроект группа депутат из разный фракция? кстати, я просить бы председательствующий давать слово и другой разработчик проект - депутат лысенко и депутат шеин от "регион россия..." - при обсуждение общий. спасибо.
председательствующий. юлий андреевич, надо в полемика все-таки выбирать выражение. и вы знать наш порядок: мочь выступать, если записываться депутат, а специально не быть выступление. владимир олегович семенов, третий вариант.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я начинать с несколько неожиданный для автор этот законопроект утверждение. я вообще не являться сторонник введение альтернативный служба. не потому, конечно, что считать долг каждый мужчина отдавать хороший год свой жизнь казарма, а из прямо противоположный убеждение: необходимо навсегда отказываться от призыв и переходить к профессиональный армия. альтернативный служба быть некогда явление весьма прогрессивный, теперь ее время проходить. так, франция с этот год отказываться и от военный служба по призыв, и от связывать с она альтернативный служба. я думать, что, принимать закон об альтернативный служба, мы обманывать сам себя, создавать видимость военный реформа. а на самый дело искуссно добиваться продление агонизировать система призыв. вот у я, честно, почти нет сомнение, что в результат обсуждение, несмотря на благой намерение комитет по законодательство, быть принимать драконовский вариант закон об агс, создавать лишь видимость выбор при реальный его отсутствие. реальный же выбор быть такой: или армия с дедовщина, или несколько год ежедневный многочасовой изнурительный и фактически неоплачиваемый труд - это быть называться агс, или тюрьма. вот для что же в такой случай я вноситься представлять законопроект? либерал всегда выбирать меньший зло. полагать, что при отсутствие политический воля для решительный профессионализация армия этот процесс должный происходить поэтапно. и здесь возможный два не исключать друг друг вариант: во-первых, это сокращение срок военный служба и, во-вторых, принятие максимально либеральный закон об альтернативный служба. только появление нормальный, по-человечески организовывать альтернативный служба мочь заставлять генштаб задумываться о то, как сделать военный служба престижный, достойный и просто элементарно гуманный. вот как сделать так, чтобы в армия у мы не провожать со слеза, как в тюрьма, чтобы из армия не сбегать, как сбегать из лагерь, чтобы в армия не мучить, не насиловать, не убивать, как мучить, насиловать и убивать на зона. я говорить вовсе не о чечня, не говорить о контртеррористический операция. я говорить не о война, где всякое бывать, и там сам норма аномальный. я говорить о с вид мирный и благополучный воинский часть, там тихо и спокойно, как в ад, и чуть ли не каждый день телевизор сообщать о то, что очередной солдат-срочник расстреливать свой сослуживец. один это достаточно для то, чтобы принимать самый либеральный вариант агс. только он в состояние полагать конец безобразие, который твориться в армия, только с он заканчиваться монополия генштаб на призывник и только с он возникать конкуренция, а значить, и реально ощутимый улучшение в армия. пусть гражданский и военный служба бороться между себя за юношество, который должно получать право без какой-либо условие и оговорка совершенно самостоятельно сделать свой выбор. наш законопроект исходить из заявительный порядок прохождение альтернативный служба, не заявительный-доказательный, а чисто заявительный. это и быть право каждый гражданин на свободный выбор. в данный случай - между военный и альтернативный служба, независимо от убеждение и вероисповедание. упирать на религиозный убеждение и пацифизм как единственный мотив для выбор альтернативный служба, наш оппонент приводить вроде бы неотразимый довод в польза заявительный-доказательный система. вот молодой человек, говорить они, заявлять о свой пацифизм, о то, что брать в рука оружие противно его убеждение, а в милиция на он лежать заявление, из они следовать, что он бандит, насильник и грабитель с большой дорога. вот как в такой случай, спрашиваться, быть? вот для это и нужный якобы заявительный-доказательный система: призывник написать заявление, а компетентный товарищ проверять и во все разбираться. но этот довод только выглядеть убедительный, а на самый дело он, я бы сказать, из ряд кухонный и в правовой государство производить просто дикий впечатление. если молодой человек суд признавать бандит, насильник и грабитель, то он должный отбывать наказание в место лишение свобода и компетентный товарищ уже ни в что не должный разбираться. но пока суд не состояться, заявление, лежать в милиция, иметь такой же юридический сила, как сплетня соседка по лестничный площадка. молодой человек продолжать оставаться свободный гражданин, иметь право на свободный выбор, и никакой компетентный товарищ не должный подтверждать его право свой доказательство. вот такой подход полностью соответствовать наш конституция, статья 59, часть 3. там говориться, что федеральный закон мочь быть устанавливать иной помимо вероисповедание и убеждение основание для замена военный служба альтернативный гражданский. именно этот иной основание мы и полагать свободный выбор - этот базовый, фундаментальный человеческий ценность. господин депутат, пора, наконец, отменять крепостной право в россия. как же иначе мы мочь называть монополия военный на судьба каждый русский мужчина в возраст от 18 до 27 год, то быть на целый десятилетие жизнь? либеральный альтернативный служба, который мы предлагать, - это не полный отмена крепостной право, это всего лишь, я бы сказать, введение юрьев день как возможность сам выбирать себя барин. от крестьянин тогда не требовать доказательство, и никакой компетентный товарищ не подтверждать обоснованность сделать выбор. коллега, давать для начало восстанавливать в россия хотя бы юрьев день в армия! как это принимать в большинство европейский государство, проект предлагаться устанавливать срок альтернативный служба, несколько превышать длительность военный, а именно тридцать месяц, то быть 2,5 год. по мой мнение, это максимально допустимый продолжительность, больший быть бы наказание гражданин за его выбор. я хотеть обращать внимание, что в заключение правовой управление на проект, вносить правительство, отмечаться равноценность альтернативный и гражданский служба, в связь с что говориться: "...полагать, что срок гражданский служба не мочь быть много продолжительность срок военный служба". более то, многочисленный обсуждение проблема альтернативный служба, в который я в последний время доводиться участвовать, в частность в комитет солдатский мать - их обращение раздавать в зал - убеждать я, что больший срок в любой случай быть бы дискриминационный. какой бы из три обсуждать проект ни быть принимать, я считать необходимый вносить и отстаивать во второй чтение поправка о равный срок военный и альтернативный служба. другой важный особенность представлять проект - возможность прохождение альтернативный служба не только на государственный и муниципальный предприятие, но и в общественный организация, отбирать федеральный орган по дело альтернативный служба на конкурсный основа. попечение гражданский организация над молодой человек, выбирать себя альтернативный служба, иметь большой значение. вообще, следовать учитывать, что 18-20-летний молодой человек, направлять, например, санитар в отделение гнойный хирургия или в ожоговый центр, нуждаться в психологический поддержка. вносить я проект федеральный закон рассматривать альтернативный служба как гражданский институт, не связывать с вооруженный сила. во избежание неоправданный затрата прохождение ее предполагаться исключительно по место жительство. кроме то, проект предполагать создание специальный федеральный орган по дело альтернативный и гражданский служба, иметь территориальный подразделение. я хотеть сказать, что нет основание считать, что выстраивание такой вертикаль повлечь дополнительный бюджетный расход. финансирование ведомство по дело агс вполне мочь осуществляться за счет сокращение бюджет главный организационно-мобилизационный управление генштаб, так как введение альтернативный служба по предлагать в этот проект модель повлечь сокращение призыв и, следовательно, высвобождение соответствующий ресурс министерство оборона. кроме то, немаловажный строгий разграничение управление военный и гражданский служба. в отличие от иной представлять проект, заявление о замена военный служба альтернативный подаваться гражданин не в военкомат, а в территориальный орган федеральный ведомство по дело агс. этот орган быть подыскивать вакантный место, направлять гражданин на альтернативный служба. и в этот орган, а не в военкомат он состоять в запас. такой образ, удаваться избегать тот двусмысленный положение, когда весь вопрос, связывать с гражданский служба, решаться военкомат, а именно такой порядок закладывать в правительственный вариант, даже в сам название - "об альтернативный гражданский служба", и непонятно, почему она быть заниматься призывной комиссия. правительственный вариант вообще неэффективный. на три-четыре год военный служба да еще возможность быть усылать за несколько сотня километр от дом - на это мало кто пойти. ну, какой быть результат - объективно понятно: призывник и далеко быть бегать, быть бегать не только от армия, но и от альтернативный служба. ну давать далеко забивать тюрьма! если мы хотеть, чтобы альтернативный служба быть в россия не только на бумага, мы должный забывать о бессмысленный равенство тягота два вид служба. если на военный служба убивать - таков ее специфика, - следовать ли из это, что надо периодически устраивать отстрел альтернативщик или посылать они на урановый рудник? я думать, что надо стремиться к обратный: не альтернативный служба пытаться сделать такой же кошмарный, как военный, а военный - более привлекательный, чем альтернативный. уважаемый коллега, реформа все-таки надо начинать, и это можно сделать, принимать как раз предлагать либеральный закон "об альтернативный гражданский служба". именно поэтому я предлагать вы поддерживать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир олегович. по ведение - конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич, я бы хотеть, чтобы вы, как ведущий, напоминать господин семенов, что конституционный долг защита государство не являться крепостной право.
председательствующий. ну у мы ведь на эпитет щедрый все, хорошо бы тоже все и в армия послужить, а потом оценка давать. пожалуйста, председатель комитет по оборона андрей иванович николаев. потом - павел владимирович крашенинников.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по оборона являться соисполнитель по данный законопроект, считать необходимый сегодня он рассматривать, и я в конец свой выступление сказать, какой законопроект мы поддерживать. на самый дело, рассматривать концепция законопроект "об альтернативный гражданский служба", мы решать для себя главный и принципиальный вопрос: должный ли гражданин мужской пол согласно статья 59 конституция выполнять свой долг перед родина или не должный? если должный, то, отвечать на этот вопрос положительно, мы говорить, что они мочь выполнять свой долг перед родина либо на военный служба, либо в сила какой-либо обстоятельство на альтернативный гражданский служба. если это приниматься, то я вы хотеть называть несколько цифра. в страна ежегодно достигать возраст 18 год, призывной возраст или возраст прохождение альтернативный служба, около 1 миллион 100 тысяча человек. пусть 100 тысяча в сила обстоятельство - инвалидность с детство, другой обстоятельство - не мочь проходить никакой государственный служба. 300 тысяча человек призывать в вооруженный сила и другой войско. что должный делать остальной 700 тысяча? правительство в свой вариант предлагать, и правильно, я думать (к александр петрович обращаться, хотеть бы, чтобы потом он отвечать на этот вопрос): этот человек должный проходить альтернативный гражданский служба. что это давать государство? государство это давать, во-первых, наряду с то, что у человек появляться выбор, предусмотренный конституция, между военный и альтернативный гражданский служба, возможность направлять трудовой ресурс туда, где в они заинтересовывать государство и общество: учитель - в сельский школа и малый поселок, куда они теперь не ехать, врач - в больница и участковый специалист, куда теперь они не идти, поскольку нет обязательный распределение, в министерство транспорт, связь, в коммунальный хозяйство, то быть туда, где они нужный государство. это обязанность - защищать свой родина, и не только с оружие в рука. если, как предлагаться в концептуальный план, тот 420 тысяча, который приходить на призывной пункт военкомат, допускать к альтернативный служба, то это быть окончательный уничтожение вооруженный сила, потому что тогда мы не укомплектовывать вооруженный сила и другой войско и не решать проблема распределение трудовой ресурс. если александр петрович починок отвечать на вопрос так, что мы относить закон об альтернативный служба ко все тот, кто не быть призывать в вооруженный сила, то я вы мочь сказать: этот закон коренной образ изменять ситуация в страна, во многий отрасль, в распределение трудовой ресурс. представлять себя то же врач, который прибывать в село, который 10-15 год уже туда не приезжать, и этот человек государство, проводить определенный экономический политика, предоставлять земля, давать возможность обзаводиться хозяйство. этот молодой человек, конечно, один жить не быть, с он приезжать, мочь быть, его подруга или он там находить свой судьба. не все оставаться в село, не все оставаться в малый поселок, но оставаться 10, 15, 20 процент, и это изменять демографический ситуация во многий район, где сегодня она неблагополучный. поэтому я рассматривать этот закон как важный закон, иметь государственный значение. я хотеть сказать, что мы разрабатываться альтернативный закон, и фактически закон, который сегодня предлагать правительство, на 90 процент - это наш закон. в сила это я, как автор этот закон, и мой коллега снимать свой закон с обсуждение, поскольку комитет принимать решение поддерживать правительственный вариант закон. но мы поддерживать его только в тот случай, если один часть человек мужской пол пойти служить в армия, а другой часть выполнять свой долг, проходить альтернативный гражданский служба. это быть справедливый. что касаться срок, что касаться порядок организация, порядок исполнение и весь остальной, быть много вопрос, у каждый из мы быть свой мнение, но это предмет второй чтение. мы сегодня нужно определяться в главное: это быть касаться тот треть человек, который сегодня приходить в военкомат, или это быть касаться весь мужчина. иметься в вид при это, что часть отсрочка быть отменять. конечно, сохранять быть отсрочка для получение средний образование, для получение высокий образование, быть сохранять важный отсрочка. но многий отсрочка в сила появление альтернативный служба сам по себя ликвидироваться. вот отвечать на этот вопрос "да", я призывать бы депутат и слева, и справа поддерживать законопроект, предлагать правительство российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей иванович. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос к докладчик законопроект. просить прощение, отменять. павел владимирович крашенинников - по весь три законопроект содоклад.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вы знать, прежде чем охарактеризовать три этот предлагать проект закон... почему-то я вспоминаться один вещь. у мы быть один, ну, не очень трудолюбивый преподаватель, он, когда принимать зачет по семейный право, говорить примерно следующий: "вы вообще женатый или замужем?" если быть положительный ответ, то ставиться зачет. это я к то, что человек мочь и не служить в армия, но разбираться профессионально в тот вопрос, который он заниматься. из что в первый очередь исходить комитет по законодательство, когда рассматриваться предлагать законопроект? первый. конечно же, данный закон не должный носить дискриминационный характер. мы, естественно, должный руководствоваться в тот число и международный акт, в частность, быть соответствующий резолюция комиссия оон по право человек, она быть принимать в 1998 год, ј 77. как раз этот комиссия обращать на этот внимание и указывать на недопустимость дискриминационный характер альтернативный служба. далеко. безусловно, альтернативный служба должный быть направлять на решение социальный и общественный значимый проблема. третий. также у мы не вызывать сомнение, что альтернативный служба должный быть эффективный, экономически выгодный для государство и незатратный. следовательно, если говорить о концепция закон, то концепция закон должный заключаться не в то, чтобы в закон быть огромный количество барьер, из-за который альтернативщик или молодой человек, который достигать призывный возраст, просто не смочь попадать на альтернативный служба. концепция должный заключаться в то, что должно быть обеспечивать на уровень федеральный закон правовой регулирование реализация конституционный право молодой человек на альтернативный гражданский служба. что касаться первый проект, который докладывать наш коллега семенов. я казаться, что это такой абсолютно либерально-романтический проект, который просто и работать, наверное, вряд ли смочь. несколько год назад быть подобный опыт в грузия, где примерно такой же закон быть подготовить. но реально правительство его саботировать, соответствующий акт под он не быть принимать, и, в общий-то, закон до сей пора там не работать. я казаться, что мы, мочь быть, к этот вариант и прийти. но сейчас, я казаться, это быть бы забегание вперед. что касаться проект, который быть предлагать группа депутат, то я казаться, что он, кстати как и проект семенов, и проект группа депутат, и проект правительство, то быть в принцип весь три, соответствовать конституция, здесь нет неконституционный норма. но депутатский, например, законопроект не учитывать уже существующий возможность у коренной малочисленный народ российский федерация, существовать уже у они право на альтернативный служба. я казаться, что, конечно же, можно говорить еще о целый ряд недостаток данный законопроект, но подробно я бы хотеть останавливаться на правительственный законопроект. вы знать, на самый дело тот вариант, который первоначально предлагаться, который поступать в государственный дума неофициально, конечно же, быть намного плохой, а здесь многий проблема уже решать. речь идти и об экстерриториальный принцип, который предлагать первоначально правительство, речь идти и об упразднение запрет на получение дополнительный образование. весь этот проблема устранять, но вместе с то оставаться проблема, который, на мой взгляд, необходимо быть устранять, если, конечно же, государственный дума принимать именно этот закон. ну, первый, конечно же, это то, что четырехлетний срок предлагаться для альтернативный гражданский служба. у я быть здесь справка о срок альтернативный гражданский служба, который существовать в другой страна, в другой государство. такой срок нигде нет. и конечно же, если быть иметь вот такой срок, мы как раз быть говорить о дискриминационность проект, о наказательный, по существо, направленность данный проект. далеко. мы уже здесь говорить про убеждение, о то, можно или нельзя доказывать убеждение. я убежденный в то, что вопрос относительно убеждение должный решать конкретно сам человек. приносить справка с место работа, с место жительство или проводить опрос тот лицо, который знать этот молодой человек, а потом оценивать это, - на мой взгляд, это мы уже сегодня иметь. на мой взгляд, это достаточно большой основание для коррупция. закладывать такой коррупционный момент в проект федеральный закон, на мой взгляд, конечно же, абсолютно неправильно. быть и другой вопрос, связывать с порядок направление на альтернативный служба, связывать с тот, кто быть заниматься этот вопрос. я представляться, что все-таки в правительственный законопроект давать достаточно точный определение альтернативный служба, определять статус альтернативщик, круг направлять на данный служба. и тот заверение, который мы сегодня услышать от министр труд, позволять мы говорить о то, что правительственный законопроект более предпочтительный, нежели другой представлять проект. хотя надо сказать, что, если бы депутат государственный дума не разрабатывать свой законопроект, я думать, правительство бы еще достаточно долго готовить этот законопроект. так что в любой случай депутатский законопроект сыграть свой роль. вывод следующий: комитет по законодательство рекомендовать принимать правительственный законопроект и отклонять два альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться, если что, мы на место вы микрофон тогда включать. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. 37 человек. уважаемый депутат, сколько время мы отводить на вопрос? быть предложение: 15 минута. кто за предложение, чтобы задавать вопрос автор законопроект в течение 15 минута? просить голосовать. (выкрик из зал.) 37 человек у мы не выступать и за 45 минута. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        95,9%
проголосовать против 10 чело. 4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, показывать список депутат. от фракция быть желающий задавать вопрос? так, пожалуйста, фракция... но мы список уже оформлять, давать по список пойти. лекарев вера александровна, ваш вопрос. кто адресовать конкретно? депутат и докладчик просить подготавливаться.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр петрович починка. александр петрович, при разработка законопроект "об альтернативный гражданский служба" рассматриваться ли вопрос о юноша, который специально избегать служба в армия, применять наркотический средство? у мы огромный количество юноша, который не призывать в армия только потому, что они наркозависимый или страдать алкоголизм. не рассматриваться ли вопрос создание трудовой армия для такой юноша, поскольку они являться потенциальный преступник? это первый угроза для общество, и самый главное - от они страдать семья. депутат буквально заваливать письмо от родитель такой ребенок, который они готовый сдавать даже в тюрьма, лишь бы избавляться от такой родственник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. это действительно серьезный проблема, только к данный закон она не иметь никакой отношение. человек с наркозависимость ни ввооруженный сила, ни на альтернативный служба - в больница, в школа направлять нельзя. это надо решать специальный законодательство.
председательствующий. спасибо. кобзон иосиф давыдович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка кобзон иосиф давыдович - депутат безбородов. уважаемый александр петрович, считать, что из три проект федеральный закон в больший степень государственный и общественный интерес, безусловно, соответствовать вариант, который представлять правительство российский федерация. но при это быть вопрос. с принятие законопроект, который представлять правительство российский федерация, не добивать ли мы окончательно призывной контингент, поскольку право на альтернативный гражданский служба распространяться только на 11 процент гражданин, из который мы призывать на военный служба, а 89 процент юноша быть освобождать и оставаться освобождать как от военный служба, так и от гражданский государственный?
починок а. п. спасибо за вопрос. прежде все я благодарный вы, благодарный генерал николаев, комитет за то, что поддерживать и снимать законопроект. но я хотеть бы обращать внимание депутат на то, с что выступать только что генерал николаев: закон об альтернативный служба - это часть военный реформа. безусловно, нельзя противопоставлять альтернативный служба служба в армия, нельзя маленький контингент перетаскивать из один служба в другой, тогда у мы действительно не хватить человек. ведь все на самый дело просто. даже если мы переходить на профессиональный армия, от гражданский долг, от конституционный долг человек никто не освобождать. даже если у мы быть ситуация такой, как в швейцария, где чрезвычайно маленький армия, но каждый гражданин иметь дома оружие, обучать, знать, куда приходить, он исполнять свой долг... поэтому наш задача быть далеко состоять в то, чтобы пересматривать иметься ситуация с отсрочка, иметься ситуация вообще со срок служба и в вооруженный сила, и на альтернативный служба, то быть делать реформа и рассматривать в качество базовый действительно весь тот население, который у мы быть, а не его маленький часть. вы правый.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, чершинец.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тихонов по карточка чершинцев.
председательствующий. тихонов георгий иванович. потом по ведение давать слово депутат юдин.
тихонов г. и. у я вопрос к андрей иванович как профессиональный военный. андрей иванович, ведь весь новый закон, какой бы мы ни принимать в отношение армия, с каждый день все много и много ухудшать наш обороноспособность. я вообще в принцип против всякий закон об альтернативный служба, и по один простой причина... вот смотреть, ведь, в конец конец, в армия очень много находиться гражданин, который никогда в рука не брать оружие. там же много, в армия, разный подразделение, где и стрелять-то не надо. вот мой отец проходить пять война, никто не застреливать за этот пять война - он быть врач, хирург военный, - а спасать жизнь тысяча человек. в сам же армия мочь находить столько должность, что любой альтернативщик мочь быть находить применение.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович. вопрос понятный. николаев включать микрофон.
николаев а. и. уважаемый георгий иванович, я хотеть сказать: мы рассматривать закон об альтернативный служба потому, что военный служба уже у мы организовывать соответствующий закон. если мы принимать закон об альтернативный служба в тот вариант, о который говорить я, иметь в вид вариант, который предлагать правительство, если этот служба быть распространяться на все мужской население, иметь в вид, что тот человек, который не исполнять воинский долг, исполнять гражданский долг в другой отрасль народный хозяйство, министерство, ведомство, от это быть большой государственный польза. никакой противостояние между армия и общество в этот ситуация абсолютно не возникать. закон в этот случай выгодный вооруженный сила.
председательствующий. ясно. депутат юдин просить (я понимать его просьба) весь отвечать: быть, пожалуйста, краткий. по ведение - попов сергей.
попов с. а. уважаемый депутат, поскольку время отводить мало, а записываться много человек, мочь быть, задавать по вопрос от фракция, чтобы быть представлять весь точка зрение.
председательствующий. сейчас, коллега. давать подумать, ведь никто мы не мешать и продлять, если уж действительно что-то нужно быть сделать. пока мы этот 15 минута сейчас работать, а потом решать. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. у я вопрос к рыбаков и семенов. уважаемый коллега, при разработка ваш законопроект (ваш выступление я сейчас послушать) в какой мера вы учитывать философия русский народ, мировоззрение русский народ, его святой обязанность, который он в себя вынашивать, - служение отечество в вооруженный сила? в какой мера ваш законопроект, который вы выносить на наш обсуждение, учитывать культура наш русский народ?
председательствующий. юлий андреевич, короче отвечать. потомвладимир олегович. пожалуйста, рыбаков.
рыбаков ю. а. за мой спина четыре поколение военный моряк, который защищать и строить россия. я хорошо знать и менталитет, и традиция русский народ, и его любовь к родина, к защита она. уверять вы, что это учитываться мы при разработка законопроект. кроме то, хотеть вы напоминать, что в российский федерация кроме русский народ существовать еще десяток другой.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир олегович семенов.
семенов в. о. безусловно, учитывать в полный мера, равно как и международный обязательство российский федерация, принимать при вступление в совет европа, и конституция российский федерация.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к председатель комитет по оборона. андрей иванович, вот нельзя ли быть альтернативный гражданский служба повертывать в формат военно-строительный часть? как раз они там заниматься бы строительство весь то, о чем мы говорить: и дорогой на село и в город и так далее. и тот же срок быть бы, и какой-то форма быть бы, приближать к военный, но все знать бы, что это строитель, альтернативщик. и уже опыт быть большой в армия, вот буквально до последний время это быть, хорошо использоваться. это быть бы просто, потому что, я уверенный, если они быть служить в больница или в дом престарелый, они оттуда разбегаться и мы не прийти к хороший результат, потому что в восемнадцать год они не соглашаться выполнять тот работа, который они предлагать сейчас через министерство труд.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и. я вообще хотеть сказать, что военно-строительный частиэто отрыжка старый время и, безусловно, согласно закон "об оборона" они давно должный быть быть ликвидировать. но к сожаление, наш законодатель принимать решение продлять существование военно-строительный организация еще во многий министерство и ведомство. я думать, что сегодня достаточно строитель, который профессионально мочь строить объект, в тот число и для вооруженный сила. мы нужно оставлять специализированный военно-строительный организация только для тот задача, куда мы не мочь допускать иной организация. это первый. второй. у мы почему-то весь альтернативный служба сводиться к санитар, который ухаживать за лежачий больной. а министерство транспорт? а министерство по связь и информатизация? а министерство путь сообщение? а энергетика, а транспорт, коммунальный хозяйство, образование? разве мало место, где альтернативный служба должный быть применять, организовывать и ответственность за прохождение этот служба должный быть синхронизировать с ответственность за прохождение военный служба? в этот случай, владимир вольфович, она быть не только полезный, но и обязательный для наш государство.
председательствующий. лысенко владимир николаевич, ваш вопрос.
лысенко в. н. александр петрович, у я, наверное, все-таки самый главный вопрос - касаться срок, поскольку весь мы понимать, что от они быть зависеть, работать это быть закон или он быть полагать на полка и воспользоваться они быть невозможно. на заседание правительство, где утверждаться ваш как раз законопроект, я лично подходить к сергей борисович иванов, министр оборона, и задавать вопрос: "сергей борисович, вы готовый пойти на компромисс с дума, чтобы уменьшать срок альтернативный служба с четыре до три год?" сергейборисович сказать: "категорически нет! для мы это принципиальный вопрос четыре год. потому что быть арифметический принцип: если в армия человек служить 24 час в сутки, то на альтернативка - восемь, поэтому он вообще должный служить шесть год, но мы в качество акт гуманизм до четыре год уменьшать срок. а вы хотеть еще уменьшать". поэтому у я вопрос:все-таки кто быть определять позиция правительство по вопрос о срок министерство труд или министерство оборона?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я просто хотеть подтверждать, что правительство всегда высказывать позиция от имя правительство, и она у вы быть. это первый. второй. что для мы концептуальный? альтернативный служба должный быть более длительный, чем военный. потому что, действительно, в один случай мы иметь восьмичасовой рабочий день с два выходной, в другой случай мы иметь полный рабочий неделя. мы готовый посмотреть вариант кратность, то более что срок служба военный быть изменяться. если вы открывать даже этот законопроект: если у человек высокий образование, он на альтернативный служба быть служить два год, а это тоже серьезный сокращение. давать смотреть. но еще раз повторять: нельзя делать альтернативный служба равный, как сейчас тут предлагать, военный по продолжительность. это мы, наоборот, ставить в неравный положение тот, кто выбирать военный служба с оружие.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вы посоветоваться. 15 минута, который отводить, истекать, но желать задавать вопрос очень много. поэтому, мочь быть, по вопрос от фракция мы все-таки задавать еще? кто за это? просить проголосовать. а потом, мочь быть, и продлять до 15 час заседание. пожалуйста, чтобы от фракция задавать по вопрос. (шум в зал.) нет, не все, я видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        70,6%
проголосовать против 48 чело. 29,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, от фракция. от фракция "единство" быть вопрос? апатенко. подготавливаться, кто быть задавать вопрос от фракция компартия. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". у я вопрос к александр петрович. александр петрович, как, по ваш мнение, призывник быть доказывать свой убеждение? не противоречить ли это конституция, который закреплять, что никто не обязывать доказывать свой убеждение? и второй вопрос...
председательствующий. по один давать, по один.
апатенко с. н. ну, тогда основной. в финансовый-экономический обоснование закладывать цифра: 2 миллион рубль в год. что вы включать в этот расход? и учитывать ли расход, который быть нести государство в судебный спор в случай отказ предоставлять возможность альтернативный служба?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание на то, что в законопроект нет слово "доказывать", быть слово "обосновывать". тут в альтернативный законопроект прозвучать слово "разъяснять", пожалуйста, давать записывать слово "разъяснять". мы за простой, понятный процедура: приходить человек, он должный объяснять хотя бы, почему он идти на альтернативный служба. а у призывной комиссия опять-таки, действительно, должно быть хотя бы право отказывать. в этот случай расход на судебный издержки - это общесудебный процедура, статья расход федеральный бюджет. мы сделать вариант, требовать минимальный финансовый затрата, потому что - я еще раз здесь подтверждать - центр занятость у мы быть по весь страна и поиск соответствующий место для альтернативный служба мы обеспечивать. поэтому это минимальный затрата, связывать именно с введение закон, с объявление соответствующий и так далее.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, кто от компартия? никитчук, пожалуйста. подготавливаться от лдпр, если быть еще один вопрос. пожалуйста.
никитчук и. и. я хотеть задавать вопрос владимир олегович семенов. вот вы так красиво рассказывать про альтернативный служба и про служба в армия... вы понимать, что, когда говорить о какой-либо вещь, нужно говорить с профессиональный точка зрение, что ли. если человек знать этот вещь досконально, тогда это получаться правдоподобный. я хотеть спрашивать у вы: вы хоть один день в армия служить или нет? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, семенов владимир олегович.
семенов в. о. я не служить в армия и нисколько не жалеть об это, потому что я получать высокий образование, заканчивать аспирантура и этот год использовать с больший польза. думать, что благодаря это и смочь в 27 год становиться депутат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. депутат крашенинников вопрос. не рассматривать ли вы возможность, скажем, улучшение призыв в армия: в связь с проведение военный реформа призывной возраст увеличивать, допускать призывать с 22-25 год, или изменять федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и не допускать к государственный служба лицо, не проходить воинский служба, или, наконец, закон о выборы изменять - не допускать к выборы любой уровень, в любой орган власть лицо, не проходить воинский служба? и мочь быть тогда все быть бы легко в страна, быть бы очередь в военкомат?
председательствующий. так, пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. да, мы обязательно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - николай васильевич коломейцев. потом кто? ковалев.
коломейцев н. в. аристотель 2,5 тысяча год назад сказать, что образование аморальный человек - вред для государство. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, ну какой же это "по ведение"? не надо нравоучение! пожалуйста, ковалев николай дмитриевич. подготавливаться то, кто быть от "спс" задавать вопрос.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос александр петрович починка. александр петрович, сказать, пожалуйста, а вообще правительство какой давать прогноз в часть то, сколько же человек воспользоваться, в тот случай если этот закон быть принимать, право на альтернативный служба? и готовый ли правительство, разрабатывать ли какой-то мера, с то чтобы обеспечивать они достойный служба? проводиться ли социологический опрос, социологический исследование на этот тема? спасибо.
починок а. п. николай дмитриевич, мы анализировать ситуация. сейчас около 3 тысяча заявление. мы прогнозировать, исходить из наш опрос, при этот конфигурация законодательство 10-15 тысяча человек. место сейчас мы мочь спокойно находить примерно 250-290 тысяча, если необходимо. если делать конструкция, о который говорить здесь депутат николаев, это приводить в перспектива к увеличение, серьезный увеличение, но не за счет призывной контингент в армия.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат баранников, от фракция "спс". кто от "яблоко"? попов, да?
баранников а. е., фракция "союз правый сила". для интересоваться анкетный данные сказать: я два год отслуживать в армия на дальний восток, хотя сам москвич. вопрос, александр петрович починок, вы. в выступление председатель комитет по оборона андрей иванович николаев неоднократно звучать тезис о необходимость сокращение отсрочка, о переход на принципиально иной система призыв в армия и на альтернативный гражданский служба. мы помнить законопроект, который быть вносить группа депутат - член комитет по оборона. в он предполагаться весь освобождать от отсрочка, тот, кто иметь сейчас право на отсрочка, отправлять на альтернативный гражданский служба. если это быть протаскиваться в качество поправка ко второй чтение в данный законопроект - это крайне опасный. я хотеть услышать мнение правительство по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. я считать, что в вид поправка ко второй чтение ничто протаскиваться не быть, законопроект быть улучшаться. с другой сторона, обращать внимание, если мы провожать военный реформа, то должный быть баланс. если мы снижать срок служба в армия, если мы брать маленький срок альтернативный служба, если мы расширять количество место для лицо с высокий образование, по специальность работа, то, конечно, и следующий шаг возможный - этот снятие определенный отсрочка. а почему бы и нет?
председательствующий. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я вопрос к владимир олегович семенов. владимир олегович, в правительственный законопроект срок альтернативный служба - четыре год. но ведь это не главный, главное, что правительственный законопроект исходить из то, что срок альтернативный служба в два раз большой, чем военный служба. напрашиваться при это такой арифметический расчет: в армия человек находиться 16 часы, бодрствовать, спать, отрабатывать повинность, а на альтернативный - 8 час отрабатывать и уходить, итого получаться коэффициент 2. и в закон сказать, что на альтернативный служба нужно служить в два раз много. с это можно соглашаться, можно не соглашаться. я хотеться бы услышать какой-нибудь арифметический расчет ваш концепция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат семенов владимир олегович включать микрофон.
семенов в. о. главный аргумент, когда я говорить о то, что срок альтернативный служба должный быть равный военный, в то, что мы не иметь право наказывать гражданин за его выбор. и мы не иметь право дискриминировать гражданин, избирать альтернативный служба, устанавливать другой срок. относительный то, что в армия гражданин находиться 24 час в сутки. ну, следовать этот логика, можно также посчитать, что основной издевательство над призывник-военнослужащий происходить как раз ночь в казарма, когда они избивать, унижать. тогда давать так, вот этот ночной время также можно посчитать, если сравнивать со время пребывание дом... я не знать, наверное, один к пять. и тогда как раз мы выходить на двадцать год альтернативный служба, примерно как у мы быть, когда забирать в царский армия.
председательствующий. кто от агропромышленный депутатский группа? харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы обсуждать сегодня очень серьезный, пресерьезный закон. и я думать, что многие прекрасно понимать, в тот число и автор, что мы сегодня иметь не безоблачный небо. поэтому я считать, что сегодня в любой редакция закон об альтернативный служба смертельно опасный для обороноспособность страна: то самый мы сегодня пытаться узаконивать армия уклонист. поэтому, александр петрович починок, я обращаться к вы. наверняка в правительство, когда вы решать выходить или вы поручать выходить с подобный законодательный инициатива, вы обсуждать долго, какой же в современный международный обстановка российский федерация должный или хотеть иметь армия? не хорошо ли мы пойти по путь наведение порядок в вопрос служба в армия, прохождение служба. мы же помнить из история: самый блистательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
починок а. п. спасибо. правительство, так же как вы, считать, что у россия должный быть профессиональный, хорошо подготовить армия. и при это, да, она быть не самый большой в мир, в тот число и по финансирование. но она не мочь быть самый большой в мир как раз и по причина финансирование. и не нужный это, жизнь это доказывать. это первый. второй. что же вы предлагать? путем призыв пацифист в армия улучшать ее боеспособность? это никто никогда в мир не достигать. призыв человек в армия из-под палка не повышать боеспособность армия. так что я не согласный.
председательствующий. так. кто от "народный депутат"? пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. мой вопрос обращать к александр петрович.
председательствующий. прощать, адриан георгиевич. 14 час. уважаемый депутат, как вы относиться к то, чтобы мы (еще оставаться от группа задавать два вопрос, потом еще выступление и заключительный слово) продлять заседание до три час или до конец обсуждение? (шум в зал, выкрик.) ну это так примерно и быть. (выкрик из зал.) хорошо, давать так. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста. просто уже 14 час, а в 16 час у мы закон на фиксированный время.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать предложение геннадий николаевич. но единственный просить, геннадий николаевич: давать право выступать только от фракция и заканчивать на это обсуждение этот вопрос.
председательствующий. так, другой точка зрение. депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот этот законопроект, который мы сейчас обсуждать (там три законопроект), который мы сейчас пытаться принимать, касаться вопрос национальный безопасность россия. и я бы просить здесь лошадь не гнать, потребоваться - и два день обсуждать быть.
председательствующий. предложение.
чехоев а. г. предложение такой: сейчас сделать перерыв и в спокойный обстановка... чтобы не просто от фракция выступать, а здесь многий человек иметь собственный мнение...
председательствующий. хорошо.
чехоев а. г. и давать обсуждать нормально. закон, поставлять на фиксированный время, перенести на другой время.
председательствующий. давать мы решать вопрос о продление до 15 час. это примерно так и быть. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну решать вопрос! или быть обсуждать с 16 часы? пожалуйста, включать режим. голосовать по вопрос о продление время рассмотрение. пожалуйста, голосовать. решать голосование. (шум в зал.) просто мы с вы, принимать повестка, на 16 час зафиксировать другой закон, поэтому все... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. кто без карточка или не успевать, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 00 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. уважаемый коллега, поскольку мы не завершать предыдущий вопрос, а у мы на 16.00 и на 17.00 два законопроект поставлять на фиксированный время, то быть предложение завершать вопрос, то более что у мы оставаться всего два выступать, и после это уже переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время. (шум в зал.) два вопрос, просить прощение. не быть возражение, если мы так поступать? и сокращать количество выступление: по один выступление от фракция. по ведение - депутат лысенко. пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, закон, который сегодня мы рассматривать, один из важный для наш страна. это закон, в обсуждение который (мочь быть, единственный случай) участвовать активно гражданский общество. и сегодня в государственный дума очень много активист различный общественный, пацифистский, религиозный организация, который активно участвовать в подготовка этот законопроект. поэтому, если мы сегодня скомкивать обсуждение, сделать он несерьезный и фактически сводить только к голосование, я думать, это вызывать неудовольствие страна, наш общество. поэтому я бы искренне просить сегодня все-таки очень серьезно подходить к этот законопроект, то более что вопрос тоже быть достаточно жесткий и разный, и давать возможность нормально он обсуждать. спасибо.
председательствующий. в ваш выступление не содержаться никакой предложение, владимир николаевич. быть предложение от фракция, оно прозвучать. по ведение - депутат плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, мы с вы взять уже за правило каждый день вносить такой предложение: выступление от фракция. я уверенный, что не мочь фракция обсуждать на свой заседание весь вопрос досконально и давать кто-то поручение выступать. мы, депутат, особенно тот, кто проходить по округ, хотеть бы свой точка зрение высказывать. и давать сегодняшний обсуждение законопроект не превращать опять в фарс. я предлагать продолжать выступление, давать возможность весь записываться выступать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, по ведение.
жуков а. д. георгий валентинович, уважаемый коллега! наверное, действительно нужно продолжать рассмотрение тот проект закон, который начинать обсуждать. но я просить сейчас принимать решение. у мы сегодня среда, по регламент в принцип мы рассматривать весь тот вопрос, который начинать. я понимать, что, наверное, быть серьезный дебаты по тот закон, который сейчас мы рассматривать, но одновременно мы на четыре час, на фиксированный время, поставлять налоговый кодекс. я просить обязательно сегодня приступать к рассмотрение этот законопроект. поэтому у я предложение такой: сейчас принимать решение продлять заседание дума дорассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, на 16 час, поправка в часть второй налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. я в принцип согласный с выступление о то, что не всегда надо, по весь видимость, обсуждать и давать возможность выступать от фракция. но то не менее, наверное, по данный законопроект надо поступать именно такой образ: предоставлять от фракция по один выступление. во-первых, у мы действительно напряженный повестка день. во-вторых, решение о голосование в поддержка или неподдержка приниматься фракция и группа. и если мы здесь проводить запись на выступление, то получаться, что первый 15 человек быть представитель фракция кпрф, потому что они дружно записываться, а до мы просто очередь не доходить, как это часто бывать. поэтому выступление от фракция позволять высказывать весь точка зрение и принимать действительно обоснованный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я быть ставить на голосование в порядок поступление. быть другой предложение? пожалуйста, депутат шеин, другой предложение.
шеин о. в. быть еще предложение. оно быть озвучивать у мы выступать...
председательствующий. если быть озвучивать, тогда не надо повторять.
шеин о. в. нет, быть озвучивать не сейчас, а час два назад выступать коллега рыбаков предложение о то, чтобы также получать возможность хотя бы очень короче...
председательствующий. с заключительный слово мы давать возможность автор весь законопроект выступать.
шеин о. в. то быть не только один?
председательствующий. автор законопроект, докладчик от автор быть иметь возможность с заключительный слово выступать - первый чтение. пожалуйста, депутат шандыбин, по ведение.
шандыбин в. и. по мотив. георгий валентинович, да, действительно, мы сегодня...
председательствующий. нет, у мы сейчас выступление не по мотив, а по ведение. отключать, пожалуйста, микрофон. еще предложение быть какой-то? нет. я быть ставить тогда этот предложение на голосование в порядок поступление. первый поступать предложение от три фракция, и оно быть поддерживать потом еще группа "народный депутат", проводить сейчас завершение обсуждение этот вопрос, начинать (два вопрос у мы оставаться), плюс по один выступать от фракция и потом переходить к голосование. ставить на голосование этот предложение. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        86,3%
проголосовать против 40 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. я думать, что остальной предложение уже обсуждать не иметь смысл. нет, не иметь смысл. ставить на голосование они нет нужда? хорошо, тогда, пожалуйста, адриан георгиевич пузановский - от депутатский группа "народный депутат". и от депутатский группа "регион россия..." кто быть вопрос задавать? депутат шеин? депутат лысенко? вы решать, пожалуйста, кто задавать вопрос, олег викторович. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. мой вопрос быть адресовать уважаемый павел владимирович крашенинников. уважаемый павел владимирович, данный законопроект реализовать конституционный норма, часть 3 статья 59. я цитировать: "...в иной установленный федеральный закон случай иметь право на замена ее альтернативный гражданский служба", то быть реализовываться конституционный право глава 2 "право и свобода человек и гражданин". в связь с это: если этот право захотеть воспользоваться весь тот, кто подлежать призыв, способный ли система альтернативный гражданский служба обеспечивать оборот весь желающий, павел владимирович? и насколько корректно мы предоставлять закон, вот этот наш специальный закон, право пересматривать конституционный норма свой ограничение, то быть ограничение комиссия по призыв военкомат? и последний. сегодня проводиться эксперимент в ряд губерния россия по агс. после введение в действие данный закон быть ли он применяться в отношение тот, кто уже сегодня в условие эксперимент проходить агс?
крашенинников п. в. спасибо. в тот материал, который вы раздавать (это я отвечать на последний ваш вопрос, они на самый дело несколько), быть заключение комитет по законодательство, где, в частность, указываться на то, что в переходный положение в этот закон тот человек, который сегодня проходить в порядок эксперимент альтернативный служба, например в нижний новгород, пермь, мы предлагать этот срок зачитывать в срок прохождение альтернативный служба. что касаться перечень вопрос или перечень тот, по который мочь молодой человек пойти на альтернативный служба, то перечень в конституция не исчерпывать. там указывать на убеждение, вероисповедание и иной случай, устанавливать федеральный закон. вы правильно это процитировать. сегодня быть уже действующий закон о коренной малочисленный народ, там тоже этот право предоставлять. если быть принимать еще какой-то акт в вид федеральный закон, я думать, что это вполне быть соответствовать конституция. что касаться ограничение в оценка призывный комиссия, то, как быть уже я сказать, мы полагать, что убеждение должный быть выражать в заявление. ограничение, на мой взгляд, мочь касаться тот лицо, который быть приговор суд осуждать за преступление, при совершение который использоваться оружие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутатский группа "регион россия...". депутат шеин задавать вопрос. пожалуйста.
шеин о. в. вопрос к александр петрович починка. ну, понятно, что хулиган не мочь считаться пацифист, здесь никакой возражение не быть, но вы предлагать, чтобы чиновник решать вопрос, являться ли взгляд у человек пацифистский и соответственно призывать ли он на военный служба или на альтернативный гражданский. александр петрович, вопрос такой. зачем вы предлагать такой образ развивать в страна система коррупция и взяточничество?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать, пожалуйста.
починок а. п. я уже отвечать на этот вопрос. мы не догматика, не гнаться за слово. если нужно, давать подумать: разъяснять, обосновывать - любой легальный формулировка... единственный, о чем я просить, - это о право призывной комиссия отказывать человек. не он доказывать, а она должный иметь право, ну хотя бы отказывать, если он явно не подходить в тот случай, о который вы говорить. и действительно, я так же, как и вы, обеспокоить то, чтобы не тащить по русский традиция барашек в бумажка. давать искать защита от это.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к выступление. от фракция "единство" кто быть выступать? депутат апатенко. пожалуйста, включать микрофон.
апатенко с. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! принятие такой законопроект сейчас необходимо и своевременно, и не только потому, что это прописывать в конституция российский федерация. поддерживать правительственный вариант во второй чтение, необходимо решать некоторый принципиальный вопрос. в закон необходимо все-таки прописывать состав призывной комиссия: четыре человек из пять должный быть гражданский лицо. надо рассматривать возможность прохождение альтернативный служба по место жительство призывник. это мы смочь решать проблема расход бюджет, а также проблема вымогательство при направление на такой служба. мы считать, что важно прописывать в этот закон, как быть организовывать контроль за прохождение альтернативный служба, каков быть ответственность за нарушение законодательство о прохождение альтернативный служба. отсутствие ответственность обязательно повлечь поток взятка и нарушение со сторона альтернативщик, который просто не захотеть работать, а быть платить и сидеть дома. фракция "единство" поддерживать правительственный вариант законопроект и ко второй чтение сделать все, чтобы по максимум уточнять и сделать прозрачный некоторый положение.
председательствующий. спасибо. от фракция "кпрф". кто быть выступать? тамара васильевна плетнева включать, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы принимать очень много закон, но быть очень хороший выражение: закон своевременный и закон несвоевременный. так вот я казаться, что этот закон, все, сам концепция этот закон, совершенно несвоевременный. кто сегодня мы сказать, что армия в такой положение, что мы весь мочь спать спокойно? ни один человек не сказать. это не сказать ни генерал, ни рядовой, это не сказать просто обыватель. мы прекрасно понимать, какой сегодня положение в действующий армия, какой сложность с призыв вообще в армия. этот вопрос тысяча раз рассматривать, и вместо то, чтобы наводить порядок в армия, чтобы ребенок там не грозить дедовщина, чтобы ребенок наш сразу же не брать в горячий точка, чтобы оттуда не убегать, - это уже становиться массовый явление - вместо это мы предлагать еще один закон, позволять вообще не служить в армия. и вы знать, сегодня, когда я смотреть раздавать обращение солдатский мать... я как женщина, конечно, понимать они. они поддерживать любой закон об альтернативный служба, лишь бы только ребенок не брать в армия, не убивать они там и не уродовать. но я сегодня выступать как депутат, а не просто как женщина, и понимать, что нельзя ни в кой случай сегодня давать еще один возможность разваливать армия. а этот закон именно на это нацеливать. кроме то, я, например, не понимать, почему сегодня докладывать министр наш по труд, почему именно он докладывать. а потому, что здесь решаться и второй проблема: вот там, где у мы никто работать не хотеть за тот копейка, который платить, мы теперь еще один дыра закрывать, принимать этот закон, вот тогда мы мочь разрешать они как бы служить и в тот же время якобы зарабатывать деньги. это цинично, просто цинично. если уж говорить о закон конкретно... я очень внимательно он изучать, я первый два даже не брать во внимание, потому что это совершенно вредный закон, а вот третий, более такой лояльный, ставить первый, так сказать, перед мы задача: кто мочь проходить альтернативный служба? это верующий и малочисленный народ. вот верующий... я так поразмыслить - в наш страна весь конфессия, по-моему, не запрещать служба в армия, кроме некоторый секта и так далее. так почему мы сегодня идти на повод у тот, кто заявлять о то, что он не мочь служить в армия?! очень много противоречие в такой, например, вопрос: можно служить в состав военный группа, а можно вообще по место проживание. если служба в состав военный группа - это еще понятно: там можно использовать на военный служба, но не с ружье, а с лопата, но непонятно, почему он мочь работать там, где жить. тогда, если принимать этот закон, на мой взгляд, надо создавать много дополнительный структура, который должный быть и вести учет, и давать всевозможный сведение и так далее. совершенно не прописывать, какой исполнительный структура это быть выполнять. мы знать, что армия содержаться за счет федеральный бюджет. почему в данный случай быть разрешать финансирование из местный бюджет, региональный, даже внебюджетный фонд быть использоваться? кроме то, например, в статья 8, вернее, 12 много очень лазейка существовать для уклонение вообще от служба. посмотреть: состояние здоровье отец, мать, жена, сын, дочь, брат, сестра, дедушка, бабушка, усыновитель, а также препятствие, возникать в результат действие непреодолимый сила. это вообще вызывать ироничный улыбка, вот это все, что здесь написать. так любой гражданин в любой время находить повод для то, чтобы уклоняться вообще от этот служба. кроме то, хотеть бы обращать внимание на социальный сторона этот вопрос. почему разрешать на альтернативный служба предоставлять отпуск, ава армия солдат нет? почему быть разрешать засчитывать в трудовой стаж статья 19 об это говорить - время прохождение альтернативный служба и почему мы не мочь пробивать - сколько раз добиваться, - чтобы служба в армия засчитывать в трудовой стаж? это нет. а здесь можно! да потому, что здесь просто быть работать, и потому - сейчас я ответ услышать прямой, - что здесь быть страховой взнос платиться. поэтому это не служба в армия, еще раз говорить, и далеко не альтернативный. если рано можно быть понимать, что ты быть также в армия, но ты быть не с ружье, а работать где-то, то сегодня это лазейка для то, чтобы вообще не служить и, кроме то, я повторять, заткнуть еще дыра там, где мало платить и не хотеть работать. я считать, что сегодня это один из самый вредный закон, и совершенно не понимать, почему наш комитет по оборона поддерживать этот альтернативный вариант. если считать, что здесь можно быть много находить препятствие и комиссия не позволять это делать, то мы погрязать в суд. там, кстати, прописывать, что разрешать быть судебный разбирательство, и быть год еще и судиться. поэтому я призывать все не голосовать. я думать, этот закон совершенно несвоевременный. мочь быть, поправляться дело, мочь быть, когда-то появляться профессиональный армия, хорошо оплачивать, поправляться наш социальный положение, мочь быть, тогда и стоить рассматривать, но не сегодня.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия". исаев, пожалуйста. (шум в зал.) просить прощение. фракция лдпр. владимир вольфович, сам?.. пожалуйста. время идти, владимир вольфович. (шум в зал.)
жириновский в. в. приходиться выходить сюда, потому что и так невнимательно слушать, а если еще не видеть человек... и вообще-то, ни в один парламент мир не принимать сидеть и видеть затылок... мы даже не знать, кто выступать. то, что касаться принятие сегодня закон, - это в рамка демократия, так сказать, мы вот она развивать, демократия, забывать про специфика страна. он можно сравнивать с мораторий на смертный казнь. в россия всегда часто казнить, чем миловать, но мы это принимать в угода стандарт европа, в совет европа мы вступать. я быть против вступление: мы истрачивать огромный деньги и в этот гуманитарный организация мало что приобретать для себя. но вступать и этот мораторий вводить. он польза не приносить: преступность не уменьшаться, а увеличиваться, и население недовольно. то же самый с альтернативный служба. нужно быть пойти другой путь. я задавать уже сегодня вопрос. нужно быть мы менять другой закон и создавать условие в страна, при который, наоборот, стремиться бы отслуживать определенный срок военный служба в наш армия. мы мочь поправка принимать в закон о выборы и не допускать к выборы ни один лицо, который не проходить военный служба. если мы копаться в финансовый дело кандидат в депутат и не допускать они к выборы: он там тазик забывать указывать или какой-то еще мелкий вещь, то отсутствие прохождение военный служба быть бы хороший аргумент, чтобы не допускать на выборы для избрание депутат любой уровень, и так от глава районный администрация до президент. и я вы уверять, огромный количество человек стремиться бы прослужить в армия. второй момент - это прохождение государственный служба. мы мочь бы тоже принимать поправка и на государственный должность не допускать лицо, который не проходить военный служба. третий момент. нужно давно уже снимать весь ограничение для призыв на военный служба женщина. у мы ограниченно они призывать. если снимать определенный ограничение, то практически большой количество женщина мочь бы служить в армия. еще быть момент, в тот число просто пропаганда нужно поставлять в страна такой образ, чтобы быть много доброволец. быть доброволец, который хотеть служить, но как бы возраст уже не соответствовать или какой-то другой причина быть. у мы нет хороший пропагандистский такой кампания по призыв в вооруженный сила. если показывать накануне призыв только уклонист, где они прятаться, или постоянно сообщать, что из призывник какой-то количество по состояние здоровье не подходить... не надо постоянно бить на негатив, надо, наоборот, показывать крепкий, сильный парень, который служить, получать звание, награда, количество убивать они противник режим, бандит, весь их участие в военный операция. не грязный сапог, как любить наш корреспондент показывать, не какой-то там неуставный отношение, а показывать красиво и хорошо, что такой армия. и тогда не быть стоять вопрос об альтернативный служба. мы этот закон тоже сегодня, к сожаление, принимать, явно уже быть тобольшинство, который проголосовать, но он не характерный для россия. россия воевать страна, тысяча год со день основание она воевать, и впереди сто год борьба с терроризм. и конечно, можно быть бы создавать профессиональный армия, но в случай большой война профессиональный армия погибать в первый месяц война, и мы нужно обученный население. поэтому все равный призыв неизбежный, он быть везде. значит, надо увеличивать срок призыв из запас до шесть месяц. по закон "о воинский обязанность и военный служба" каждый мужчина мочь быть призванный. надо они показывать, что они все равный неизбежно приходиться проходить военный служба по запас, двухмесячный сбор три раз на протяжение призывной возраст и другой. можно увеличивать призывной возраст - восемнадцать год рано, действительно, он еще не отрываться от мама с папа, совсем еще слабенький для нынешний сложный условие жизнь. можно сделать призывной возраст в двадцать два год, в двадцать пять. потом нужно пойти по линия, что альтернативный служба быть, но в принцип все все равно должный какой-то вид служба проходить. и во многий страна мир все это делать с удовольствие. и конечно, денежный содержание постоянно увеличивать, чтобы не стоять вопрос о то, что на военный служба совсем мало платить и он, конечно, выгодно оставаться на гражданский служба. и вроде бы быть обещание, что уже со следующий год зарплата военнослужащий, жалование быть отрываться от гражданский, то быть появляться и материальный стимул. в свой время в армия всегда получать много, всегда офицер получать быстро квартира, быть хорошо обустраивать и весь дефицит идти тоже в армия. то быть не быть проблема с призыв в советский армия. практически с удовольствие все служить, и не возникать этот проблема, который возникать за этот десять год. ну, если мы в конституция закладывать этот норма, нужно быть сразу принимать закон об альтернативный служба, тогда, когда еще быть более крепкий устой государство и более крепкий население. мы это затягивать, так сказать. красивый сделать конституция, до сей пора многий норма бездействовать, потому что мы не принимать федеральный закон, который этот норма приводить бы в рабочий состояние. и я вы уверять, если мы принимать этот закон, то без радость юноша пойти служить в два раз долго и из тот место, где они быть служить, они через несколько месяц сбегать, проблема не быть решать, потому что они не захотеть выполнять тот работа - грязный, неприятный, связывать с больница, с приют, тяжелый работа, неквалифицированный работа. когда здесь депутат говорить, что быть система связь, транспорт, - никто они туда не приглашать, никто не нужный временщик, никто никто не доверять работа, связывать с транспорт, - это источник повышенный опасность. связь - тоже. просто знать, что они не оставаться, никто не быть они обучать. поэтому они оставаться грязный работа: санитар, нянечка, то, что делать старушка, женщина, поскольку они не хватать средство на существование. и здесь радость они не испытывать. молодой человек должный вечер встречаться с девушка и сказать, что сегодня делать: вынести двадцать горшок в туалет из-под двадцать старушка, который приковывать к постель. с что он прийти домой через четыре год? что он научаться? если армия давать профессия, то альтернативный служба ничто не давать. ночь где-то в подвал, в отделение больница, где лежать умирающий и одинокий больной, который нуждаться в сам такой неприятный уход за они, родственник они бросать... они бросать родственник - и вдруг молодой человек быть с удовольствие ухаживать в какой-то приют, или в больница, или в дом престарелый. больше другой никакой работа не находить. даже с беспризорник они не смочь ничто сделать, потому что они сам становиться как беспризорник. и потом вечный строка в биография: уклоняться от несение военный служба, пытаться несколько месяц работать санитар в какой-нибудь там больница. он сам это быть очень и очень неприятно, я вы уверять. мы быть сталкиваться с психологический драма в жизнь этот молодой человек. они быть она бросать, бежать в военкомат и стучаться, просить они направлять в нормальный воинский часть для прохождение нормальный военный служба. и поэтому то, кто это заниматься, быть неприятно... (шум в зал.) если можно, собрание "овр" прекращать здесь! (выкрик из зал.) вы поводить, так сказать, здесь, тогда и делать замечание. я понимать, они это не интересовать, и поэтому, когда депутат лысенко говорить: "давать давать все выступать", - никто не хотеть слушать депутат, все наплевать, они только на митинг быть говорить, что...
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, говорить по существо.
жириновский в. в. я по существо, вы я замечание не делать.
председательствующий. а вы не делать замечание другой.
жириновский в. в. я вы сделать, потому что "овр" - это ваш фракция, а вы молчать. собрание фракция не надо проводить...
председательствующий. и я не делать. продолжать свой выступление.
жириновский в. в. вот я вы сказать, что вы должный сделать замечание депутат здесь, который внаглый сидеть на первый ряд и мешать я выступать. вон туда, на выселки, и там говорить! потому что они же сам кричать: "нужный альтернативный служба!" как мы принимать закон? недоверие к власть, понимать, потому что зал пустой, половина не слушать, половина заниматься чужой дело. потом мы сказать молодежь: "мы с глубокий понимание государственный значение этот вопрос принимать для вы закон об альтернативный служба". поэтому в регламент нужно вносить поправка. депутат иметь право обсуждать закон, и некоторый парламент заседать сутки, день и месяц и наконец принимать закон. мы не должный лишать возможность депутат участвовать в обсуждение. мы должный начинать обсуждение закон и не прекращать до тот пора, пока не выступать весь депутат. иначе депутат нечего делать, и они покидать зал. и это уже не орган власть, это уже тот самый самоволка, который в армия. и с мы брать пример. мы лишать правый депутат, а хотеть давать право наш молодежь проходить другой служба в армия. мы, орган власть, подавать пример, потому что пресса все показывать - этот пустой зал, в который здесь обсуждать важный закон. этот закон наносить ущерб обороноспособность наш страна! у мы и так тяжелый проблема, мы находиться там, где по граница постоянно быть вспыхивать вооруженный конфликт. надо, наоборот, вести допризывный подготовка в старший класс школа весь наш, выпускной, и усиливать пропаганда в этот направление, чтобы они очень хотеть служить в наш армия. мало то, у мы еще даже военный учебный заведение заканчивать, и некоторый часть офицер тут же увольняться. это еще один ущерб, потому что мы с вы виноватый, депутат. на министерство оборона не надо пенять, на генеральный штаб. мы, депутат, не принимать нужный закон, чтобы создавать условие для нормальный прохождение военный служба в наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы уже заканчивать. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" - депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" поддерживать принятие данный законопроект в правительственный редакция и солидарный быть за он голосовать. мы считать, что этот закон позволять реализовать конституционный право гражданин, вытекать также из международный обязательство российский федерация, на альтернативный гражданский служба, не наносить при это ущерб интерес общество и обороноспособность наш страна. существовать до сей пора положение, когда гражданин не получать возможность реализовывать конституционный право, приводить уже к значительный количество тупиковый ситуация, судебный разбирательство и уже являться пятно для биография многий молодой человек. с наш точка зрение, этот закон отчасти позволять решать и острый проблема нехватка социальный работник, а также работник в тот отрасль, где общество остро нуждаться в наличие рабочий рука и где этот рабочий рука не хватать. здесь говорить предыдущий оратор о то, что молодой человек не захотеть служить четыре год, выполнять тяжелый обязанность. но ведь речь идти не о то, кто что захотеть. альтернативный гражданский служба в соответствие с закон предоставляться по религиозный убеждение. и религиозный убеждение многий человек как раз позволять четыре год работать, ухаживать за тяжелый больной, но не позволять брать в рука оружие. для такой человек должный быть предоставлять возможность служить интерес общество. поддерживать, как уже быть сказать, данный законопроект, считать, что правительственный редакция закон являться наиболее грамотный, юридически и технически прорабатывать и позволять на его база создавать нормальный, приемлемый закон. мы то не менее должный высказывать ряд серьезный замечание, который, с наш точка зрение, должный быть учитывать при подготовка закон ко второй чтение. во-первых, мы считать, что более жестко должный быть зафиксировать учет профессиональный подготовка и образование человек, призывать на альтернативный гражданский служба. недопустимо, чтобы человек с диплом медик и педагог использоваться на неквалифицированный работа в тот момент, когда остро не хватать специалист именно данный направление. мы считать также, что закон должный предусматривать возможность направление на альтернативный гражданский служба в организация, учреждение, находиться в ведение орган местный самоуправление, муниципальный учреждение. закон этот сегодня не предусматривать, между то подавлять большинство больница, образовательный учреждение, коммунальный предприятие находиться там, где нужный альтернативный гражданский служба, нужный ее призывник. этот учреждение находиться как раз в ведение муниципалитет. мы также считать, что недопустимый норма, предусматривать сейчас проект закон, который запрещать лицо, проходить гражданский альтернативный служба, работа по совместительство. дело в то, что подавлять большинство должность, на который предполагаться призывать альтернативщик, - это должность с крайне низкий оплата труд, с оплата труд низко величина прожиточный минимум. но если гражданин, призывать на военный служба, находиться на постоянный обеспечение государство, то возникать вопрос: какой образ государство гарантировать выживание человек, молодой человек, получать заработный плата 600 рубль в месяц и не иметь право даже в этот же больница по совместительство подрабатывать и получать дополнительный деньги? мы также считать, что в случай возникновение спор между призывной комиссия и призывник о то, должный он или не должный проходить альтернативный служба, быть или нет у он соответствующий убеждение, бремя доказывание должно быть возлагать на государство, так, как это иметь место в случай с налоговый законодательство. мы должный исходить из презумпция невиновность наш гражданин, из то, что, сообщать о себя тот или иной сведение государство, они все-таки, как правило, не лгать. и если у призывной комиссия быть серьезный основание сомневаться в приводить аргумент, именно она, а не призывник через суд должный доказывать то, что гражданин не мочь быть предоставлять альтернативный гражданский служба. итак, еще раз говорить о то, что фракция "отечество - весь россия" солидарный проголосовать за законопроект, предлагать правительство. вместе с то мы предлагать при принятие постановление по данный законопроект вносить в этот постановление дополнение, в который мы указывать на тот направление доработка закон, который, с наш точка зрение, он должный претерпевать ко второй чтение. проект соответствующий постановление раздавать депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "спс" - депутат баранников.
баранников а. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! думать, что бесполезно кто-либо убеждать в необходимость этот законопроект, тот, кто решать не голосовать за он, - они и так за он не проголосовать. я стоять перед вы, чтобы докладывать позиция фракция "союз правый сила" по данный законопроект. первый и основной момент - это срок служба. много дискуссия сегодня здесь быть: четыре год - много это или мало? на самый дело человек, убеждение который не позволять нести служба с оружие в рука, быть служить и четыре год, и пять год, и шесть, и двадцать пять год, если его убеждение являться таковой. устанавливать в федеральный закон срок служба, мы показывать отношение гражданский общество к убеждение конкретный человек, конкретный гражданин. поэтому мы считать, что срок альтернативный гражданский служба мочь быть высокий срок служба по призыв, но вряд ли он мочь превышать этот срок много чем в полтора раз. организация служба. сейчас в законопроект указываться, что организация альтернативный служба осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. зачем такой множественность? мы подозревать, что за этот формулировка крыться попытка вставлять министерство оборона в перечень орган, который быть заниматься непосредственно направление на альтернативный гражданский служба. мы считать, что это недопустимый. альтернативный гражданский служба должный управляться единый орган исполнительный власть, который быть утверждаться правительство. мы надеяться, что это все-таки быть ведомство уважаемый господин починка, но никак не ведомство министерство оборона. далее. заявительный порядок предоставление служба. очень много тоже в этот зал быть сказать сегодня про доказательство убеждение. безусловно, никто не вправе требовать от гражданин, чтобы он доказывать свой убеждение, поэтому мы считать, что в окончательный редакция законопроект должный появляться формула, согласно который призывной комиссия мочь лишь проверять тот довод, который излагать призывник, но ни в кой случай призывник не должный доказывать свой убеждение. далее. в законопроект, который представлять правительство, прописывать очень сложный процедура предоставление право гражданин на альтернативный служба. еще до исполнение 18 год призывник должный подавать заявление с ходатайство о предоставление он право на агс, после это он должный проходить сначала первый заседание призывной комиссия, который быть давать заключение, а потом медицинский комиссия и опять заседание призывной комиссия. для что это нужный? для что такой трехступенчатый, если не четырехступенчатый процедура принятие решение о направление на альтернативный гражданский служба? не для то ли, чтобы порождать почва для коррупция? мы считать, что процедура направление должный быть максимально упрощать, чтобы каждый гражданин мочь легко воспользоваться право, законный конституционный право на альтернативный гражданский служба. уважаемый коллега, я, безусловно, не призывать вы поддерживать законопроект, если вы иметь другой решение, но все же очень многий, кто быть голосовать за правительственный законопроект, выражать желание исправлять он в сторона либерализация, в частность срок, в частность заявительный характер. так вот, я просить вы и отдавать свой голос за правительственный законопроект, если вы принимать такой решение, и поддерживать депутатский законопроект, поскольку этот голос необходимый мы для то, чтобы во второй чтение отстаивать либеральный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко", пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, очень шумно в зал, уважать, пожалуйста, свой товарищ, кто на трибуна стоять.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" считать принятие закон "об альтернативный гражданский служба" принципиально важный шаг, потому что это закон, который должный быть принимать исходить из требование конституция. мы исходить из то, что это должный быть закон, который реализовать конституционный право гражданин на альтернативный служба, а не устанавливать наказание за нежелание проходить воинский служба для тот, чей убеждение или вероисповедание противоречить несение воинский служба. исходить из этот проект, который предлагать правительство, для мы представляться неприемлемый, потому что в он быть ряд позиция, который не отвечать заявлять мы приоритет. для мы неприемлемый являться четырехлетний срок несение альтернативный гражданский служба, который, на наш взгляд, не мочь рассматриваться иначе как попытка наказывать тот, кто иметь убеждение или вероисповедание, не совместимый с несение воинский служба. мы не согласный с доказательный принцип, предлагать при принятие решение о направление на альтернативный гражданский служба. в такой вариант, который предлагать правительство, требоваться приводить свидетель, собирать справка, документ, а потом комиссия быть принимать решение, в конечный счет основываться на субъективный основание. мы считать, что должный быть исчерпывающий перечень основание для отказ в принятие решение о призыв на альтернативный гражданский служба. следующий обстоятельство - этот место, где проходить воинский служба. о то, что не нужно возить тот, кто быть проходить альтернативный гражданский служба, из один конец страна в другой, говориться уже достаточно сегодня, и это, на наш взгляд, очевидно. но быть еще и другой обстоятельство: в какой сфера должный работать гражданин, проходить альтернативный гражданский служба? мы считать, что здесь должный быть ясно выраженный законодательный приоритет в польза медицинский учреждение, в польза учреждение социальный защита, а что касаться прохождение воинский служба на гражданский должность в вооруженный сила, то это возможно исключительно с согласие гражданин. по этот причина "яблоко" не быть поддерживать законопроект, предлагать правительство. мы быть поддерживать альтернативный законопроект, давать основа для реализация право на альтернативный гражданский служба, устанавливать конституция. и последний. дискуссия, который сегодня проходить, подтверждать то, что "яблоко" говорить неоднократно: мы нужный скорый военный реформа, мы нужный скорый переход к контрактный армия. если бы этот решение быть принимать, если бы мы иметь ясный перспектива переход к полностью контрактный армия в близкий время, сегодняшний дискуссия носить бы совершенно иной характер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агропромышленный депутатский группа.
ивер в. м. уважаемый коллега, ни один из представлять законопроект не отвечать интерес наш государство и наш гражданин. причина это несколько. во-первых, в условие современный криминальный-буржуазный государство этот закон, даже идеальный, обязательно быть извращать, послужить дальнейший развитие коррупция. и это все понимать. во-вторых, данный закон в случай его принятие быть способствовать то, что молодой человек быть выдумывать причина для уклонение от воинский служба, а это приводить к морально-нравственный деградация и быть подталкивать молодежь в лоно различный конфессия, что отнюдь не отвечать интерес светский общество. да и, с другой сторона, занимать молодой человек мы ничто не смочь. уже сегодня у мы миллион безработный, и никто не мочь они обеспечивать рабочий место. молодежь надо подталкивать не к ночной горшок, а к компьютер, чтобы они овладевать современный знание и применять они, в тот число и в армия. в-третьих, - и это, пожалуй, главное - наш национальный безопасность подвергаться угроза, как никогда ранее. вооруженный сила россия, ослаблять усилие так называть демократ, испытывать дефицит подготовить кадры, в тот число и военнослужащий по призыв. так вот, давать закон быть способствовать дальнейший вымывание грамотный человек из армия. и такой образ, мы законодательно быть создавать армия уклонист. с другой сторона, демографический ситуация и перспектива ее развитие не настраивать на лирический лад. в 1993 год мы быть 148 миллион, в 2000-м становиться 142,7 миллион. рождаться в 2000 год 1 миллион 200 человек, а умирать 2 миллион 237. в 2005 год, по так называть оптимистический прогноз, численность население страна составлять 138,7 миллион человек. несомненно, это сказываться и на вооруженный сила. поэтому мы приходиться думать о то, чтобы активно призывать не только мужчина, но и женщина. в настоящий время даже обсуждение данный законопроект наносить мы колоссальный ущерб. посмотреть телевизор, почитать газета, послушать радио, и вы убеждаться, что против россия вестись настоящий информационный война. причем через российский якобы средство массовый информация делаться все, чтобы уничтожать патриотический настроение, убивать даже мысль о стремление вера и правда служить свой отечество. сегодня утро в это особенно рьяно упражняться ведущий радиостанция "РДВ", прославлять всевозможный способ уклонение от служба в вооруженный сила, подталкивать радиослушатель к тот, чтобы они разделять точка зрение только ведущий, и блокировать человек, выступать с патриотический позиция. пропагандист подобный толк скрывать от человек то, что после великий отечественный война в мир происходить примерно 400 вооруженный конфликт, в результат который погибать много 30 миллион человек. ссср и сегодняшний россия от открытый агрессия спасать только мощный вооруженный сила. на мой взгляд, средство массовый информация, пропагандировать антигосударственный политика, развивать антипатриотический настроение, должный немедленно лишаться лицензия, а журналист и ведущий - никогда не допускаться к работа в средство массовый информация. патриотизм всегда быть свойственный наш народ, причем, как справедливо быть отмечать, многонациональный народ россия, но справедливо и то, о что сказать депутат куликов, говорить о русский патриотизм. в россия проживать 120 миллион русский, именно русский составлять и составлять основа вооруженный сила. роль русский в обеспечение победа над фашизм подчеркивать грузин генералиссимус сталин. именно против русский и российский патриотизм направлять острие информационный оружие наш недруг. не мочь не сказать и о то, что в рамка продвижение закон "об альтернативный гражданский служба" немцов и его сподвижник активно пропагандировать идея о сокращение до шесть месяц служба по призыв. сам постановка вопрос не выдерживать никакой критика, так как за такой короткий период невозможно овладевать современный оружие и техника и даже постигать азы воинский служба. но мы должный помнить, что, когда в россия служить по 25 год, тогда быть успех и в деятельность наш армия. я полагать, что эспээсовец это прекрасно знать и понимать, но поступать исходить исключительно из свой политический цель. вновь интерес государство и "правый" не совпадать. полагать, что работать надо над устранение недостаток в армия, надо обеспечивать военнослужащий все необходимый, законодательно обеспечивать они деятельность, упорядочивать служба по контракт, повышать престижность воинский служба. в первый очередь надо увеличивать финансирование из федеральный бюджет на нужда национальный оборона, добиваться эффективный расходование предоставлять средство. и самый главное, надо прекращать разговор о неэффективность вооруженный сила. агропромышленный депутатский группа призывать не поддерживать весь предлагать законопроект и в целое такой постановка вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от депутатский группа "народный депутат".
булавинов в. е. уважаемый коллега, сейчас мы действительно рассматривать крайне важный не только для молодежь, но и для наш страна законопроект, который впервые, наверное, за последний десятилетие предоставлять возможность альтернативный служба. я, наверное, несколько легко говорить на этот тема, так как я - один из немногие в этот зал - до сей пора являться рядовой вооруженный сила и после срочный служба в армия мочь говорить, как это реально происходить. вы знать, сейчас следить за этот дискуссия и удивляться - многий на этот тема пытаться поспекулировать. ну действительно, хотеться понравиться, говорить красиво: давать не четыре год, давать два, а хороший шестьмесяц, а хорошо вообще один неделя в сочи на пляж мусор убирать замечательный альтернативный служба! но мы с вы должный прекрасно понимать только один. мочь ли мы сегодня профинансировать контрактный армия? нет, не мочь. мочь ли мы сегодня обеспечивать профессиональный армия? не мочь. тогда мы должный понимать, что если мы принимать закон и быть свободно, без проверка, в тот число заявитель, давать освобождение все, давать возможность идти на альтернативный служба, то завтра мы быть рассматривать чп не когда в армия солдат бежать, или стреляться, или убивать друг друг, а когда на улица москва, нижний новгород, свердловск как баран горло резать быть. тогда мы договариваться и быть удивляться: что же происходить? а это абсолютно реальный! или что, мы окружать только один друг? нет вооруженный сила у другой страна? нет нато, о который мы десять год назад говорить: скоро закрываться, разрушаться, уже больше не представлять угроза. кроме то, сейчас действительно мы предстоять принимать решение о реализация конституционный норма. мы сейчас должный переходить от декларативный норма конституция - статья 59, часть 3, - к процедура принятие федеральный закон, который обозначать, какой образ этот статьяконституция быть реализовать. это наш непосредственный обязанность реализовывать норма конституция. много вопрос, много мнение, много спор происходить. я думать, во второй чтение по этот норма мы находить компромиссный решение и приводить они в соответствие с голосование большинство депутат государственный дума. да, действительно, тот аргумент, который сейчас приводиться, что вообще нельзя принимать никакой из три законопроект, достойный рассмотрение. и дело не в то, что кто-то жаждать кровь, просто человек говорить о то, как бы возможность альтернативный служба не приводить к то, что полностью разрушаться вооруженный сила и прекращаться призыв в армия. и этот аргумент надо внимательно рассматривать, где-то соглашаться, где-то не соглашаться. но в качество реальный шаг к решение этот вопрос, я считать, быть голосование, и группа "народный депутат" быть голосовать за правительственный вариант законопроект, с то чтобы в процесс работа приводить он, сбалансировать с норма конституция, предоставлять право на агс, а с другой сторона, создавать такой механизм, который не позволять разрушать вооруженный сила. давать отдавать себя отчет в то, что этот законопроект, который сегодня мы принимать, - это всего лишь законопроект переходный период, от всеобщий воинский обязанность к контрактный армия, и перепрыгивать здесь никто не удаваться. и когда приводить в пример другой страна, говорить, что они уже сейчас это начинать, - да, но у они быть переходный период, у некоторые не один десятилетие, пока они экономически и морально не быть к это готовый. у мы тоже быть замечание по правительственный вариант законопроект, но они вполне мочь быть учитывать в рамка второй чтение. в частность, достаточно тяжело понимать пункт 4 статья 4, где указывать, что место служба, как правило, не мочь быть определять организация, в который работать призывник. ну здесь депутат весь опытный, минимум два год прорабатывать, и каждый готовый прочитывать лекция о то, что такой слово "как правило" и какой механизм злоупотребление они создавать. статья 23, пункт 1, подпункт "в": основание для прекращение агс являться в тот число избрание на выборный должность в орган местный самоуправление. я вы мочь приводить десяток пример, когда орган местный самоуправление являться сельсовет, где один депутат избираться от сто избиратель. и это тоже надо учитывать, потому что не хотеться потом возвращаться к законопроект, принимать он в такой редакция. по срок служба, я думать, здесь быть много дискуссия, и мы находить нормальный компромиссный решение. как палата проголосовать, так и быть: два, три, четыре год. это в рабочий порядок мы решать. и наконец, самый главное. я внимательно прочитывать законопроект, вносить правительство, но, к сожаление, не находить раздел, который регулировать... если тот, кто находиться на альтернативный гражданский служба, переставать просто ходить на служба, какой правовой последствие? он что, в армия уходить или как, или он сажать? что предусматривать? как он нести ответственность? раздел, касаться невыполнение контракт по альтернативный служба, для я тоже непонятный. этот раздел надо или отдельно прописывать, и очень внимательно, или какой-то образ предусматривать в другой законопроект. понимать весь сложность сегодняшний законопроект, разный позиция по этот законопроект, мы должный себя отдавать отчет, что наш задача состоять в тот число в то, чтобы реализовывать и создавать механизм применение конституционный норма. поэтому мы должный принимать законопроект и предусматривать переходный период для подготовка в будущее профессиональный контрактный армия. а о срок здесь говорить, они уже быть обозначать президент российский федерация. если я не ошибаться, до 2010 год мы должный переходить к профессиональный армия. но сегодня решать этот вопрос мы экономически не мочь, это надо понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, очень сложный момент. уже поздно ставить вопрос: "нужно ли в россия вводить альтернативный гражданский служба?" однозначно нужный, и это быть свой причина. первый. право гражданин россия на она закреплять конституция российский федерация (часть 3 статья 59), декларация право и свобода человек и гражданин (статья 15), федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (часть 2 статья 1), федеральный закон "об оборона" (пункт 17 статья 6). второй причина. наличие подобный система не давать мы окончательно разрушать остаток призывной контингент, поставлять заслон отказник, тот, кто, спекулировать право на альтернативный служба согласно конституция, уклоняться от служба военный, а преграда отказник необходимый. вопрос мочь и должный в наш аудитория сегодня стоять в другой плоскость: какой альтернативный служба в переживать конкретно-исторический момент выдерживать наш государство? какой служба выдерживать? главный цель такойслужба, как и любой другой служба в государство, мочь быть только один нести общество, россия, не зло, а благо, не ослаблять государство и важный он институт - вооруженный сила, - а укреплять они. при это альтернативный служба не должный, безусловно, носить характер наказание, унижение честь и достоинство гражданин. нужно ли при принятие проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" учитывать опыт другой государство, на чем настаивать наш коллега? нужно, обязательно надо учитывать этот опыт. но еще много мы надо учитывать тот процесс, который переживать наш общество, наш государство и его важный институт - армия сегодня. мы надо учитывать то, что российский федерация еще не являться государство демократический и правовой, статья 1 конституция, не являться государство социальный, статья 7, не являться государство светский, статья 14, а мы только-только приступать к его создание и развитие. мы надо учитывать, что система отсрочка и освобождение от военный служба мы практически разрушать призывной контингент, о чем сегодня вести речь, поскольку 89 процент гражданин призывный возраст не призываться на военный служба. мы надо учитывать, что общество не уважать свой армия, безобразно относиться к свой армия. военный служба потерять престижность, и вырастать целый поколение, который считать, что служба в армия - год, потерянный для жизнь, и не желать служить. мы надо учитывать, что при проведение призыв на военный служба число уклонист ежегодно достигать 30-35 тысяча и более человек, и закон не должный способствовать пополнение их ряд. итак, не только международный опыт альтернативный гражданский служба, но и качественный состояние наш государство, общество, в который не останавливать еще, к сожаление, разрушительный процесс, мы должный сегодня учитывать. вот почему мы считать, что в больший степень государственный и общественный интерес соответствовать вариант федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", который вносить правительство российский федерация. почему? что в немой позитивный? во-первых, альтернативный гражданский служба по общий призыв в два раз превышать срок военный служба по призыв. это, кстати, не противоречить в тот число международный опыт, это как раз учитывать реалия россия сегодняшний день. предполагаться прохождение альтернативный гражданский служба в качество гражданский персонал в воинский часть и учреждение, при это служба стимулироваться. срок альтернативный служба в полтора раз превышать срок военный служба, и без особый проблема и затрата она уже сегодня мочь быть организовывать в войско гражданский оборона, в пожарный подразделение, в часть силовой и технический обеспечение вооруженный сила, в вуз и другой организация. каков недостаток? не отражать проблема замена военный служба альтернативный гражданский в период мобилизация, в период военный положение и в военный время. размытость положение: можно проходить служба вне территория, где они постоянно проживать. так и надо сказать: экстерриториальный принцип прохождение альтернативный гражданский служба, а не только территориальный. зауживать база призывный контингент по замена военный служба альтернативный гражданский служба, и этот право распространяться только на 11 процент гражданин призывный возраст. об это сегодня здесь уже говориться. принимать во внимание, что излагать замечание, который не относиться к концепция законопроект, мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение, а концептуальный наш замечание правительство готовый прорабатывать ко второй чтение, большинство депутат депутатский группа "регион россия..." быть поддерживать вариант правительственный. а что касаться замечание автор другой законопроект, они можно давать поправка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый автор законопроект - докладчик, быть желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
починок а. п. уважаемый депутат, мой заключительный слово быть краткий. мы весь, приходить на этот заседание, действительно признательный депутат за конструктивный обсуждение. прозвучать очень серьезный предложение, над который нужно подумать, который можно учитывать при доработка, касаться процедура, касаться срок, касаться законодательный погрешность, начинать с тот же самый слово "как правило", "совместительство" и так далее. и я думать, мы дорабатывать. единственный, что мы не приемлемый, это позиция "любой закон плохой, любой закон не нужный". конституционный положение нужно реализовывать, нужно выполнять, нужно принимать закон. мы готовый к конструктивный работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, дискуссия показывать, что противник альтернативный гражданский служба, судя по все, жить в другой страна и не знать, что происходить в наш отечество. не хотеть сегодня никто из родитель ребята-призывник отправлять свой ребенок в армия, не хотеть, хотеть вы то не хотеть, нравиться не нравиться. ну не хотеть! и делать с это что-то нужно, не то, что предлагать вы. сила загонять человек, который не хотеть там служить, не мочь там служить и не мочь защищать отечество, бесполезно, бессмысленно и вредно. по срок. здесь лукаво рассуждать о то, что солдат якобы служить двадцать четыре час в сутки. тот, кто хоть раз держать воинский устав в рука, прекрасно знать, что воинский устав обеспечивать солдат восемь час сон, время на отдых, время на питание, время на библиотека и так далее. никакой двадцать четыре часы нет! и если посчитать тот время, который действительно оставаться он для исполнение воинский обязанность, то полуторный срок альтернативный служба по отношение к этот срок вполне разумный и логичный. конечно, существенный роль, так сказать, в определение позиция наш заседание по этот законопроект сыграть заключение комитет по законодательство. очень любопытный заключение, в который сказать, что правительственный проект, конечно, плохой и поэтому, и поэтому, и поэтому... но комитет его все-таки быть поддерживать. а законопроект, подготовить группа депутат из разный фракция, хороший, единственный недостаток его - забывать оленевод (кстати говорить, это можно быть бы поправлять), но комитет он поддерживать не быть. здесь надо сказать, что зря тут упрекать "союз правый сила" в то, что это именно он, так сказать, проталкивать этот законопроект. увы, к сожаление, "союз правый сила" к этот иметь весьма малый отношение, ибо именно голос депутат "союз правый сила" на заседание комитет по законодательство и быть проваливать ранее принимать решение о поддержка депутатский законопроект. голос депутат баранников, крашенинников и немцов, отсутствовать в этот момент, но передавать голос. так что не считать они в данный случай автор демократический вариант. в правительственный вариант быть развилка - можно служить в армия, можно служить не в армия. подумать, к что это приводить? это приводить к коррупция, безусловно совершенно. родитель богатый, так сказать, обеспечивать свой ребенок прохождение альтернативный служба на гражданский, так сказать, должность. тот, кто победный, пойти в армия чистить сапог солдат. вы это хотеть? правительственный вариант не быть работать. если вы хотеть поставитьгалочка, что да, закон принимать, а альтернативный служба при это не быть ну что же, голосовать тогда за он. если вы хотеть, чтобы действительно социальный служба наш страна пополняться рабочий рука, - голосовать за депутатский вариант. за вы выбор. перед вы ваш избиратель, тот самый 40 с лишний миллион, который быть оценивать ваш позиция. а они быть она оценивать, потому что, естественно, результат голосование каждый становиться они известный. решать!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат семенов. последний законопроект, пункт 7.3.
семенов в. о. господин депутат, я хотеть бы отвечать на некоторый замечание, который быть высказывать в адрес законопроект. во-первых, о прозвучать предложение отменять отсрочка и все направлять на альтернативный служба. ну, вы знать, мы так доходить до то, что кандидат наука быть отправлять мыть горшок в больница, и тогда, поверять, последний нобелевский лауреат в россия быть уважаемый жорес алферов. здесь можно вспомнить, как в советский союз профессор направлять принудительно на картошка. мы идти примерно к то же. сегодня получаться так, что новый герой россия мочь становиться нижегородский альтернативщик, который бесплатно на свой страх и риск вот уже год работать на самый тяжелый работа, а именно в отделение гнойный хирургия, с бомж, рисковать свой здоровье. не брать на государственный служба не служить в армия - по меньший мера, на мой взгляд, возврат к средневековье, когда не быть избирательный право у женщина, или, по суть, это дискриминация гражданин, как это быть когда-то, скажем, в америка, когда быть дискриминация чернокожий. это примерно тот же порядок. я уж не брать во внимание невежество тот, кто вообще не различать такой понятие, как убеждение гражданин и его вероисповедание. только либеральный вариант альтернативный гражданский служба в состояние полагать конец тот безобразие, который твориться в армия. и только с он заканчиваться монополия генеральный штаб на призывник. и только с он возникать конкуренция, а значит, быть реальный улучшение ситуация в армия. и пусть гражданский и военный служба бороться между себя за призывник, который должный получать право без какой-либо условие и оговорка самостоятельно делать свой выбор. я хотеть заканчивать свой выступление так же, как начинать, с неожиданный для себя заявление: я хотеть выступать в защита государство. я либерал и отстаивать право частный лицо на частный выбор, но я нисколько не сомневаться в необходимость государство и такой неотъемлемый его институт, как армия. поэтому я изумлять проект, вносить правительство и поддерживать думский государственник. он не только не усиливать, он ослаблять армия, осенять новый закон ее нынешний позорный положение, - состояние полураспад делаться легитимный. все понятно, чтозаявительный-доказательный система для прохождение альтернативный служба это карт-бланш военкомат и далеко брать взятка. мы нужный небольшой профессиональный, сильный, боеспособный армия. самый сильный и боеспособный в мир. а вместо она по-прежнему какой-то разрастаться, неповоротливый, усталый химера, который сердобольный правительство благословлять на коррупция. реформа все-таки нужно начинать, и можно это сделать с предлагать либеральный закон "об альтернативный гражданский служба". спасибо большой.
председательствующий. спасибо. от комитет по оборона - андрей иванович николаев. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, у я оставаться невыясненный вопрос. александр петрович, я к вы обращаться, хотеть вернуться к наш разговор. альтернативный гражданский служба быть распространяться только на тот, кто признавать годный к военный служба, или на весь мужской население? я иметь в вид: кроме тот, кто быть, конечно, призванный на военный служба. ваш позиция?
председательствующий. андрей иванович, сейчас у вы выступление заключительный.
николаев а. и. я тогда просить бы александр петрович отвечать после мой выступление.
председательствующий. хорошо, мы попросить александр петрович.
николаев а. и. если она быть распространяться на все мужской население, то этот закон, который предлагать правительство, необходимо принимать. второй. безусловно, требоваться дополнительный законодательство, который бы позволять вводить этот закон в действие. второй вопрос, александр петрович починок, к вы. вы прекрасно понимать, что, если сейчас принимать закон, он сразу работать не быть. быть положение о прохождение военный служба, он утверждать президент, быть закон о военный служба - должно быть разрабатывать соответствующий положение, закон в рамка рассмотрение мы закон "об альтернативный гражданский служба". представлять себя, что в течение несколько месяц в страна автоматически появляться система призыв на альтернативный служба, организация ее прохождение, организация административный и уголовный ответственность за уклонение от она, - это быть бы абсурдно. просить отвечать и на этот вопрос. и тамара васильевна плетнева - в качество комментарий. тамара васильевна, после война, когда вооруженный сила советский союз насчитывать от четыре до шесть миллион человек, у мы призываться примерно 85-86 процент призывной контингент, потому что быть потребность армия в призывной контингент такой порядок, который мочь бы обеспечивать такой армия. сегодняшний потребность вооруженный сила и другой войско в призывной контингент составлять порядок 300-350 тысяча человек. мы не нужный миллион человек сегодня в армия. возникать вопрос: что делать с остальной человек, который не служить в армия? просто освобождать они от обязанность государственный служба? это неправильный и несправедливый по отношение к тот, кто быть нести тягота и лишение воинский служба. правительство в этот связь подготовить закон, согласно который они мочь приносить польза на другой направление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я напоминать, что действительно попытка подготовка этот закон продолжаться уже в течение десять год. и именно такой возможность быть предусматривать не только в действовать сегодня конституция, но и в старый конституция быть вносить в 1991 год соответствующий поправка. я к что говорить это? я говорить это к то, что это, конечно же, прорыв и мы конституционный право человек наполнять реальный содержание. и конечно же, еще раз просто хотеть сказать, что комитет по законодательство поддерживать правительственный законопроект, но при это мы категорически против срок в четыре год, мы говорить о кратность в 1,5 по отношение к срок воинский служба. мы против доказывание убеждение, поскольку убеждать, что это почва для коррупция. мы за то, чтобы тот ребята, который сегодня служить в порядок так называть эксперимент, срок этот служба быть засчитывать. что касаться отсрочка. знать, нужно требовать соблюдение законодательство об отсрочка, если хотеть, улучшать надзор за исполнение этот законодательство, потому что мы знать, что не весь ребята, сегодня иметь отсрочка, законно они получать. а что касаться вообще пересмотр этот законодательство, то это уже немножко другой вопрос, здесь мы, конечно же, возражать. еще раз повторять, что комитет по законодательство поддерживать правительственный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. в выступление председатель комитет по оборона прозвучать просьба к официальный представитель правительство по этот закон еще раз уточнять по результат дискуссия в зал свой позиция. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. оба ответ, безусловно, утвердительный. действительно, закон сложный, и потребоваться время для введение он в действие, и поэтому мы предлагать это сделать с 1 январь 2004 год. мы уже подготовить план действие в связь с принятие закон. действительно, то, о что вы говорить, нужно делать, и, безусловно, правительство считать, что, раз в конституция закреплять такой обязанность и речь идти о выбор - военный служба или альтернативный гражданский, следовательно, сфера действие последний нужно расширять, и расширять не за счет военный служба. действительно, вы правый, я с вы согласный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, важность и необходимость данный законопроект не вызывать сомнение. если у кто-то быть сомнение политический или моральный характер, а они мочь иметь место, то напоминать: данный законопроект вытекать из прямой положение конституция, и мы обязанный его принимать. я не говорить о содержание, я говорить о то, что такой закон должный быть, он должный обеспечивать конституционный право гражданин на замена военный служба альтернативный гражданский служба в случай, подчеркивать, предусматривать федеральный закон. я не говорить о тот случай, который прямо указывать в конституция. вот здесь сразу, чтобы потом не повторяться, хотеть сказать, что весь пафосный выступление депутат семенов, направлять на предоставление свобода выбор гражданин, оно, к сожаление, противоречить конституция. у гражданин в данный случай не мочь быть свобода выбор, должный быть в соответствие с конституция четко устанавливать федеральный закон случай и критерий, по который гражданин мочь быть направлять на гражданский альтернативный служба. если только мы оставлять в закон два лазейка - это право доказывание и свободный выбор, мы тут же либо порождать произвол коррупционер, либо полностью уничтожать армия как таковой, потому что если предоставлять гражданин право выбор, то 99 процент наш современный "патриотический" молодежь пойти на гражданский альтернативный служба. и пока у мы существовать военный служба по призыв и конституционный обязанность гражданин российский федерация защищать свой отечество, до тот пора быть существовать право гражданин на альтернативный служба. вот когда мы смочь обеспечивать экономический возможность для содержание действительно профессиональный армия, тогда отпадать необходимость и в альтернативный служба. и вот здесь возникать вопрос о социальный справедливость. вот сейчас андрей иванович николаев говорить о то, что у мы нет необходимость призывать миллион человек в год, хотя в принцип демографический ситуация в страна позволять мы призывать такой количество, но это мы не нужно. в этот ситуация как раз и возникать социальный несправедливость: кто-то пойти служить в армия, а кто-то не пойти. и вот здесь альтернативный служба как раз и должный становиться свой род заменитель для тот избыточный контингент, который мы не призывать в вооруженный сила. справедливость должный касаться все, конституционный обязанность защищать отечество лежать на все. поэтому говорить о то, что 11 процент призывной контингент, который мы призывать в армия, обязанный служить, а остальной мы не нужный, поэтому пусть гулять, - так говорить нельзя, пока действительно мы не переходить на профессиональный армия. вопрос в другой: что такой гражданский альтернативный служба и как она должный быть организовывать? первый принцип, о который я уже сказать, - это законность. да, это сложный, я понимать, что это трудно, но это надо сделать. конституция предписывать, что право на альтернативный служба предоставляться гражданин в случай, предусматривать федеральный закон. без это - я уже сказать - это коррупция, произвол и развал вооруженный сила. в связь с это у я как раз небольшой комментарий к два выступление депутат рыбаков. я бояться, что не помнить дословно, но примерно следующий сказать депутат рыбак и несколько раз повторять: мы должный бороться не за интерес генерал, а за интерес молодежь. интересно, а кто быть бороться за интерес государство? если мы быть бороться против один какой-то слой население и защищать другой слой население, кто быть бороться за население вообще? я думать, что такой подход крайне неприемлемый. мы должный думать об интерес государство и в связь с это о сбалансированный интерес гражданин российский федерация - как их личный интерес, так и интерес государство. а говорить о то, что вот мы должный защищать молодежь и поэтому полностью наплевать и на оборона страна, и на она безопасность, и на вооруженный сила и так далее, главное, чтобы пацан в армия не забирать, - это, прощать я, антигосударственный позиция. ну и, наконец, последний, что я хотеть бы сказать. это прозвучать в качество несколько риторический вопрос председатель комитет по оборона. два момент, который необходимо обязательно учитывать, помимо то, что я сказать. обязательный фиксация в закон случай, при который допускаться замена военный служба. безусловно, надо подходить дифференцированно к установление срок альтернативный гражданский служба. спора о то, быть ли это четыре год, быть ли это три год или иной константа, неуместный, подход должный быть дифференцированный. ведь один дело, когда гражданин проходить альтернативный служба по место жительство, жить у себя дома, ходить на служба как на работа и плюс к это еще получать право продолжать учеба в вуз, то быть служить без отрыв от учеба, ну, мочь быть, переходить на вечерний отделение, - здесь можно и четыре год служить. и совсем другой дело, если он направляться для прохождение альтернативный служба, скажем, на тот же метеостанция где-то в заполярье или в высокогорный район, на сихотэ-алиньский хребет в уссурийский тайга и так далее. это разный условие служба. и видимо, надо подходить вот такимобраз: прохождение альтернативный служба по территориальный принцип это один срок, по экстерриториальный принцип - это другой срок; в условие гражданский предприятие или в условие военный организация (здесь вариант и такой предусматривать) - это разный срок. то быть здесь необходимый дифференцированный подход в определение срок альтернативный гражданский служба, вплоть до то, что альтернативный служба мочь равняться по срок и военный служба, если гражданин проходить она в воинский часть, но на должность, не связывать с применение или ношение оружие. и последний, о чем уже вопрос задавать андрей иванович николаев александр петрович починка. безусловно, нужно внимательно рассматривать вопрос о привлечение к альтернативный гражданский служба лицо, признанный ограниченно годный или негодный к военный служба в мирный время. не мочь носить винтовка по состояние здоровье - носить утка в госпиталь, извинять, но принцип социальный справедливость должный быть соблюдать. да, быть категория гражданин, который по состояние здоровье вообще не мочь быть привлекать на служба, но быть большой категория гражданин, который по состояние здоровье мочь выполнять гражданский альтернативный служба, если они не мочь служить в армия, пусть они она выполнять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважать представитель президент александр алексеевич! я думать, мы в этот ситуация или лицемерить, или лукавить. вы, один из автор конституция российский федерация, в статья 14, по-моему, записывать, что россия - это светский государство.
председательствующий. николай михайлович, пожалуйста, по ведение.
харитонов н. м. статья 2 давать практически право на замена из-за вероисповедание.
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение. пожалуйста. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. георгий валентинович, я - и по ведение, и по мотив. по ведение. я казаться, недопустимо, чтобы выступать представитель президент после то, как уже выступать с заключительный слово докладчик. все-таки быть регламент. давать быть соблюдать наш регламент. и по мотив. я призывать не голосовать за проект, представлять правительство, потому что на самый дело это проект закон не об альтернативный гражданский служба, а об альтернативный военный служба.
председательствующий. сергей николаевич, по мотив!
юшенков с. н. я по мотив. и я предлагать в связь с это представитель правительство александр петрович починка переименовывать свой министерство из министерство труд и социальный развитие в министерство принудительный труд и социальный недоразвитость.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) вы выступать от фракция, тамара васильевна. вы от фракция выступать, ну какой еще мотив?! ну от фракция вы 15 минута говорить. (выкрик из зал.) да я давать слово, не включать микрофон вы. пожалуйста, по мотив - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый георгий валентинович, я хотеть бы оппонировать и сказать николаев, наш генерал, который очень уважать. когда мы принимать закон об отсрочка от служба в армия студент, мы генштаб тысяча довод приводить о то, что служить некого. и сегодняшний ваш реплика в мой адрес о то, что у мы, оказываться, столько много солдат, что девать некуда, - я просто быть это стыдный слушать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я должный сказать, что выступление представитель президент быть строго в соответствие с регламент. он не комментировать выступление конкретный депутат. поэтому этот замечание совершенно не иметь под себя регламентный основа.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в. спасибо большой. правда, после реплика плетневый, если возможно, давать буквально 15 секунда по мотив.
председательствующий. вы выступать, когда у вы быть для это возможность.
шеин о. в. я не выступать по мотив, я только задавать вопрос, георгий валентинович, я не выступать.
председательствующий. ваш фракция выступать.
шеин о. в. во фракция быть разный позиция. за тот время, который мы сейчас тратить на перепалка, я бы давно уже все сказать. два момент. первый. я обращать внимание на то, что закон, вернее, альтернативный гражданский служба существовать еще при товарищ сталин как...
председательствующий. пожалуйста, по ведение, олег васильевич.
шеин о. в. по мотив.
председательствующий. по ведение. по ведение, пожалуйста.
шеин о. в. и второй момент. задумываться о то, что возможность произвольно решать, быть у человек пацифистский взгляд или нет, - этот развитие коррупция в россия. поэтому первый законопроект, правительство, неприемлемый.
председательствующий. ставиться на голосование, уважаемый коллега, весь три законопроект. рейтинговый голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", вносить правительство российский федерация, пункт 7.1. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? ставиться на голосование проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", вносить группа депутат и докладывать депутат рыбаков, пункт 7.2. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? ставиться на голосование проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", вносить группа депутат и докладывать депутат семенов, пункт 7.3. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 7.1.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело.
по пункт 7.2.
результат голосование (17 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
по пункт 7.3.
результат голосование (17 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
спасибо. принимать в первый чтение проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", вносить правительство российский федерация, пункт 7.1. соответственно ставиться на голосование проект постановление за основа, потому что быть поправка к он. пожалуйста, голосовать. за основа. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат исаев докладывать свой поправка. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы предлагать зафиксировать в пункт 3 постановление рекомендация комитет государственный дума по законодательство при доработка указанный законопроект ко второй чтение предусматривать учет профессиональный подготовка и образовательный уровень гражданин, возможность направление на альтернативный служба в муниципальный учреждение и организация, предоставление гражданин право работа по совместительство без ущерб для прохождение альтернативный служба, а также то, что в случай возникновение спор между призывной комиссия и призывник бремя доказывание должно быть возлагать на призывной комиссия, как представитель государство. мы предлагать принимать данный поправка к пункт 3 постановление.
председательствующий. это к проект постановление, не к закон, а к проект постановление. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело это поправка не к проект постановление, а поправка ко второй чтение. они вообще неправомерный к данный постановление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, действительно, это поправка ко второй чтение, и хотеться бы вначале они обсуждать в профильный комитет, прежде чем сейчас вот так голосовать за они в зал заседание.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка группа депутат, который быть озвучивать депутат исаев. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект "об альтернативный гражданский служба" в целое. включать... (выкрик из зал.) по ведение - депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, к сожаление, не весь депутат понимать. речь действительно идти о поправка, который ориентировать комитет на работа с данный законопроект. я просить поставлять на повторный голосование данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый андрей константинович, я обращаться к вы. вы не настаивать на этот поправка. мы, по суть дело, этот поправка давать комитет поручение, в какой он направление работать, но в данный случай каждый депутат иметь право свой инициатива реализовывать в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. то не менее предложение прозвучать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        54,1%
проголосовать против 164 чело.        45,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к вопрос вернуться. ставиться на голосование поправка группа депутат, докладывать депутат исаев. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" (пункт 7.1), вносить правительство российский федерация, постановление о принятие в целое. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение - депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, у мы быть вопрос на фиксированный время, на 17 час. они очень короткий, они необходимо принимать, там вообще никакой проблема нет, это об отмена льгота. сейчас как раз то время, когда они можно принимать. у я предложение: сейчас этот два вопрос быстро принимать, после что идти далеко.
председательствующий. депутат райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы действительно надо посоветоваться. у мы два закон стоять на фиксированный время. на 16 час стоять поправка к налоговый кодекс. сегодня у мы среда: если мы начинать рассматривать закон, мы обязанный заканчивать его рассмотрение. поэтому у я быть предложение: сегодня с 16 часы (здесь, наверное, правый быть депутат надеждин, когда утро подымать этот вопрос) снимать рассмотрение налоговый кодекс и поставлять на пятница, на 11 часы, на фиксированный время. он сегодня четыре-пять час надо рассматривать.
председательствующий. депутат жуков, по ведение. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! не нужно отменять принятый решение. у мы на 16 часы, на фиксированный время, стоять налоговый кодекс. поэтому нужно приступать к рассмотрение данный вопрос. если быть необходимость, рассматривать также и вопрос, который стоять на более поздний время, на фиксировать, на 17 час, они рассматривать после рассмотрение налоговый кодекс. я просить этот порядок поддерживать именно потому, что сегодня среда. то быть не принимать предложение райков.
председательствующий. пожалуйста, еще раз геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и. я все-таки просить поставлять на голосование. там восемьсот поправка, это занимать четыре-пять час, вы отлично весь это понимать. и вы здесь заканчивать работа, когда оставаться три человек в зал. поэтому я просить поставлять на голосование, чтобы перенести и поставлять на фиксированный время в пятница, в 11 час. мы спокойно этот закон рассматривать, проголосовать и принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат быков. по ведение.
бык в. и., фракция "единство". уважаемый депутат, у мы быть проект постановление под номер 8, он очень короткий, - "о досрочный прекращение полномочие депутат... лоторев александра николаевич". я просить поставлять прямо сейчас он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить вы: не пугаться большой количество поправка. и многий принципиальный вопрос, который ставить депутат, уже согласовывать. мы, если быть организованно работать, потребоваться не много, я думать, 20-30 минута, чтобы этот вопрос рассматривать. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, я предлагать бы сейчас в оставаться 20 минута рассматривать весь проект постановление, который у мы быть, включая один кадровый вопрос, по лоторев, и вопрос по милиция, по денежный содержание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы поддерживать предложение геннадий иванович райков. и мочь, действительно сейчас, в оставаться 20 минута, рассматривать постановление. я думать, что мы сделать большой ошибка, если сейчас втягиваться в рассмотрение этот огромный, важный документ, этот закон. и если кто-то надеяться так, под шумок, когда все уставать после напряженный день, проводить тот поправка, который в несколько том раздавать, то они глубоко ошибаться. это закон, который требовать тщательный рассмотрение, обсуждение, принятие решение. и конечно, надо перенести на пятница, на 11 час, ни в кой случай с кондачок не принимать. мы многие принимать закон - потом начинать думать, как весь это происходить.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, учитывать, что этот закон у мы стоять на 16 час, на фиксированный время, мы обязанный приступать к рассмотрение этот закон либо палата отменять этот решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я тогда быть ставить они на голосование в порядок поступление предложение, наверное. первый быть предложение сергей алексеевич попов пункт 20 и 21, два законопроект, который стоять у мы на фиксированный время, на 17.00, рассматривать прежде, чем мы переходить к рассмотрение налоговый законопроект. вот этот предложение быть. правильно, сергей алексеевич? правильно. пожалуйста, олег иванович ковалев, еще раз.
ковалев о. и. я не видеть, чтобы пункт 20 и 21 стоять на фиксированный время, я не видеть у мы в порядок работа этот.
председательствующий. сегодня утро принимать такой решение при обсуждение повестка день. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наш регламент, вообще-то, он универсальный, и большинство это использоваться очень даже часто. в принцип председательствующий мочь поставлять на голосование, и дума мочь принимать решение, как работать далеко. как считать председательствующий, поставлять предложение - и пожалуйста.
председательствующий. я хотеть бы поставлять на голосование в порядок поступление, и мы тогда определяться. как большинство высказываться, так и сделать в итог. мы больше тратить время на обсуждение. весь предложение высказывать, мы они последовательно проголосовать и выяснять, как мы хотеть далеко работать. пожалуйста, депутат попов, еще раз по ведение.
попов с. а. я как раз думать, что председатель комитет по регламент право и первый нужно проголосовать вопрос о тот законопроект, который поставлять на 16 час, потом мой предложение, потому что это на 17 час.
председательствующий. дело в то, что постановка на 16 часы уже быть проголосовать и мы обязанный к этот законопроект переходить. поэтому любой другой решение мы должный проголосовать большинство соответственно. (выкрик из зал.) понятно. то быть вы свой предложение снимать? снимать? нет? тогда я ставить на голосование предложение депутат попов рассматривать пункт 20 и 21 до рассмотрение следующий вопрос. включать режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        53,2%
проголосовать против 148 чело.        46,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. (шум в зал.) процедурный вопрос. пожалуйста, депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д. георгий валентинович, я тогда просить вернуться, если это процедурный вопрос. депутат понимать так, что этот вопрос требовать отмена предыдущий решение, который быть принимать большинство голос палата, о постановка на 16 часы, на фиксированный время, законопроект о налоговый кодекс. я тогда просить вернуться к голосование.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование, только, уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. перенос по повестка день тот или иной вопрос - это процедурный вопрос, соответственно, по очередность рассмотрение вопрос решение приниматься большинство принимать участие в голосование, а не 226 депутат. здесь необходимо простой большинство. поэтому быть внимательный. вопрос процедурный. теперь я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        49,3%
проголосовать против 169 чело.        50,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться. значит, этот вопрос у мы быть рассматриваться до рассмотрение пункт 16, то быть налоговый закон. к сожаление, я должный только предупреждать уважаемый коллега, что докладчик основный по этот вопрос, господин улюкаев, первый заместитель министр финансы, нет. поэтому в связь с отсутствие докладчик мы не смочь он рассматривать. но я быть далеко голосовать предложение, который прозвучать. по ведение я хотеть поправлять? пожалуйста, депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый георгий валентинович, сейчас действительно предложение не просто проголосовать то, что предлагать райков, а с добавление: и рассматривать блок постановление в оставаться время.
председательствующий. я быть ставить на голосование весь предложение. сейчас предложение геннадий иванович райков поставлять. геннадий иванович предлагать сегодня не рассматривать пункт 16, перенести этот пункт на пятница, на 11.00. а что мы быть далеко рассматривать - там после это тоже звучать предложение. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение геннадий иванович о перенос рассмотрение пункт 16 на пятница, на 11.00, на фиксированный время? включать режим голосование. (выкрик из зал.) нет, это не процедурный вопрос, законопроект у мы в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект перенести. теперь звучать предложение рассматривать блок постановление. депутат куликов александр дмитриевич такой предложение вносить. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        73,1%
проголосовать против 82 чело. 26,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ну и больше, по-моему, никакой предложение не быть. значит, мы переходить тогда сейчас к рассмотрение блок постановление. подъезжать тот время улюкаев, и мы быть рассматривать пункт 20 и 21. первый постановление - проект постановление государственный дума о досрочный прекращение... (шум в зал.) уважаемый коллега, я вы очень просить, пожалуйста, успокаиваться, мы договариваться, как далеко работать быть, весь страсть уже позади. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лоторев александр николаевич". доклад член мандатный комиссия государственный дума владимир иванович быков. пожалуйста, владимир иванович. депутат быков включать микрофон.
бык в. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лоторев александр николаевич". лоторев александр николаевич назначать на государственный должность руководитель аппарат государственный дума. в связь с это он просить снимать с он депутатский полномочие с 11 апрель 2002 год, что в полный мера соответствовать пункт "а" и "в" часть первый и часть пятый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", пункт 1 статья 89 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и складываться практика. письменный заявление лоторев александра николаевич иметься. проект постановление и весь необходимый документ у депутат иметься. просить поддерживать просьба лоторев александр николаевич и проголосовать за предлагать постановление. одновременно хотеть проинформировать депутат государственный дума о результат дополнительный выборы по дзержинский одномандатный округ ј 119 нижегородский область, где быть избирать бас владимир васильевич. и этот факт подтверждаться постановление цик российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, александр николаевич просить давать он возможность выступать, один минута. не быть возражение? не быть. (выкрик из зал.) сначала проголосовать? хорошо. ставиться на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лоторев александр николаевич". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый коллега, я понимать, с какой удовольствие вы проголосовать так дружно: это не налоговый кодекс. ну, и самый главное, что я хотеть сказать, очень короче. спасибо большой за то, что мы с вы работать вместе. я понимать, что складывать депутатский мандат березовский быть очень легко: он он еще не успевать отрабатывать, что ли. мой депутатский мандат доставаться я очень трудный, непросто - я дважды одномандатник. за он заплатить потом, нерв, энергия, бессонный ночь. но рядом быть друг, верный, преданный. я очень признательный и благодарный палата за то, что мы делать. не знать, как вы оценивать начало мой деятельность, но первый распоряжение, который я подписывать, было о выплата премия работник аппарат и депутат государственный дума по итог первый квартал. (аплодисменты.) может, это неправильно, но при такой заработный плата еще и не получать премия... я думать, вот это мы быть выдерживать очень четко в течение год. и надеяться на ваш помощь. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) уважаемый коллега, депутат слуцкий я не видеть. депутат слуцкий нет, и его проект постановление мы пропускать. депутат лабейкин здесь? здесь. пожалуйста, с место. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о приватизация протезный-ортопедический предприятие, находиться в федеральный собственность", пункт 10.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вопрос очень простой. 10,5 миллион инвалид, более 800 тысяча инвалид великий отечественный война очень волновать проблема: в недра правительство вынашиваться план возможный приватизация протезный-ортопедический предприятие, который оказывать протезный-ортопедический помощь этот категория наш согражданин. надо сказать, в этот отрасль более 70 предприятие, более 40 стационар, который успешно обслуживать инвалид по общий заболевание и инвалид великий отечественный война. отрасль находиться в ведение минтруда, иметься главк, проводиться единый технический политика. задача отрасль решать успешно, финансироваться в основной из средство федеральный бюджет и из местный источник, необходимость в приватизация нет. возражать всероссийский общество инвалид. просить, уважать депутат, поддерживать парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. быть возражать? нет. ставиться на голосование проект парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о приватизация протезный-ортопедический предприятие, находиться в федеральный собственность". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. уважаемый коллега, подъезжать докладчик по пункт 20, 21. как мы поступать: сначала завершать блок постановление, а потом рассматривать этот вопрос - 20 и 21? надо это голосовать? (шум в зал.) вот я про это и говорить сейчас. пожалуйста, по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! при голосование по изменение порядок работа мы проголосовать изменение порядок работа как процедурный вопрос. по регламент это не относиться к процедурный вопрос. порядок работа предусматривать как набор вопрос, который должный рассматривать палата, так и фиксация время и очередность этот вопрос, и мы голосовать большинство голос от общий число депутат и принимать этот порядок. и весь изменение в порядок мы должный вносить большинство в 226 голос.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, я обращать ваш внимание: оставаться три минута и три постановление. почему вы как бы сбивать прохождение вопрос? никто же не предлагать отменять предыдущий решение палата. быть принимать решение рассматривать постановление. вот надо доводить до конец этот вопрос, и все, после это обсуждать любой другой предложение. почему мы сейчас опять ввязываться в дискуссия по ведение? я не понимать.
председательствующий. сергей викторович, у мы оставаться не три постановление, к сожаление, а шесть постановление. это первый. второй. быть проголосовать первый решение рассматривать в первоочередный порядок пункт 20 и 21, а после это блок постановление. и мы начинать рассматривать блок постановление только потому, что не быть докладчик по пункт 20, 21. это второй. и третий. у мы не хватать уже время ни на один из вопрос, потому что оставаться три минута, и надо принимать решение о продление время. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. я просить вернуться к проект постановление, который докладывать депутат лабейкин, потому что такой вопрос нельзя не пропускать через государственный дума - вопрос общегуманитарный. наверное, что-нибудь не понимать депутат, предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, какой образ поставлять тогда на голосование? завершать сначала блок постановление и после это рассматривать вопрос 20 и 21? я мочь такой образ поставлять на голосование предложение - продлять сегодняшний заседание до окончание рассмотрение этот вопрос в указанный порядок? включать режим голосование, пожалуйста. (шум в зал.) по ведение если я давать, мы ничто не проголосовать. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сегодняшний заседание в результат заканчивать. спасибо. 
