12 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума бас владимир васильевич, избирать в результат дополнительный выборы по дзержинский одномандатный избирательный округ ј 119 нижегородский область. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, депутат александров.
александров а. и., фракция "единство". уважаемый коллега, просьба снимать с обсуждение проект постановление госдума, пункт 26, о срок командировка в чечня.
председательствующий. мотивация быть потом. пожалуйста, депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я вновь вносить предложение приглашать председатель правительство россия на "правительственный час" по вопрос жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, депутат широков. нет он. депутат сафронов, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат сафронов депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" 11 сентябрь, учитывать, что в первый полугодие все уже забивать, вице-премьер христенко, министр энергетика юсуфов и председатель правление рао "еэс россия" чубайс по вопрос о готовность правительство и народный хозяйство к осенне-зимний период.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон находиться делегация комитет по внешний политика фолькетинг королевство дания. давать мы они поприветствовать. делегация возглавлять председатель международный комитет. (аплодисменты.) так, депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, у мы в среда по несколько протокольный поручение не быть принимать решение. и я бы хотеть сегодня вновь сказать о протокольный поручение в связь с ситуация, складываться в черный металлургия. практически до 20 процент снижение на крупный металлургический комбинат ожидаться - магнитогорский, липецкий, нижнетагильский, западный-сибирский, "северосталь". это, конечно, чреватый сокращение.
председательствующий. поручение лежать в папка, надо сегодня обязательно...
неверов с. и. да, надо быть он сегодня озвучивать. спасибо.
председательствующий. и проголосовать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что мы все-таки надо изменять порядок обсуждение повестка день. надо, чтобы только один раз депутат выступать, сразу обосновывать в течение минута, и затем мы голосовать в течение 15 секунда. двойной подход к микрофон удлинять процедура. по поручение протокольный - то же самый. мы постоянно они не успевать без пять минута двенадцать озвучивать. достаточно озвучивание депутат. вот он озвучивать - и голосовать не надо, и замечание какой-то делать не надо. больший часть протокольный поручение вообще не выполняться. надо быть поручать регламентный комитет, надеяться, олег иванович я слышать, проверять это все-таки. сто поручение даваться в течение полгода, а выполняться... мы же там писать: информировать депутат. вот я ничто не получать! последний часть поручение: проинформировать депутат, получать информация сообщать. но очень редко когда сообщать. надо мы уделять это больше внимание, иначе получаться работа вхолостую.
председательствующий. пожалуйста, депутат слуцкий. митрофанов - по карточка слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов, и сделать это в конец апрель, по вопрос о развитие ситуация вокруг республика ирак и возможный принятие резолюция совет безопасность оон, ужесточать санкция в отношение ирак. к сожаление, россия опять сговариваться с соединять штат и собираться принимать санкция с применение схема обзорный список, о чем сговариваться в москва эксперт соединенный штат и российский мид. и мы должный срочно принимать определенный мера.
председательствующий. селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера комитет по труд и социальный политика принимать решение вернуться к правительственный законопроект о повышение минимальный размер оплата труд, в связь с что мы просить вы на 17 апрель включать рассмотрение данный вопрос в повестка день дума. документ в совет дума сегодня уже отправлять.
председательствующий. андрей владимирович, мы, как правило, на заседание палата не обсуждать будущий повестка день. совет дума вы поддерживать, если у вы все быть нормально оформлять. депутат барлыбай. пожалуйста, халиль абубакирович.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в "час заявление" или в течение день мы, девять депутат государственный дума из республика башкортостан, хотеть сделать заявление.
председательствующий. хорошо, ваш заявка быть учитывать. сегодня у мы в конец день "час заявление". митрофанов выступать. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я, во-первых, хотеть бы, чтобы мы сегодня вспомнить, что 12 апрель - день космонавтика, и поздравлять наш коллега-депутат, космонавт, с этот праздник.
председательствующий. и депутат-космонавт, и все давать от имя палата поздравлять с этот замечательный праздник. сорок первый годовщина... (аплодисменты.)
никитчук и. и. а во-вторых, геннадий николаевич, я хотеть, чтобы палата соглашаться с мой протокольный поручение. мы, когда обсуждать здесь судебный реформа, говорить, что вот наступать золотой день справедливость, когда без решение суд не смочь даже арестовывать. однако практика показывать, что все как быть, так и оставаться: человек без суд сажать в тюрьма и, так сказать, никто дело нет. с один из такой случай я хотеть, чтобы разбираться комитет по безопасность.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, орголайнен александр арович.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". озвучивать, геннадий николаевич.
председательствующий. озвучивать. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
ниязов а.-в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ниязов по карточка асеев. коллега, я снова вы возвращать к проблема ближневосточный конфликт и предлагать приглашать министр иностранный дело иванов на заседание палата, для то чтобы он мы все-таки сообщать, что россия как коспонсор ближневосточный урегулирование делать в этот направление и вообще делать ли что-нибудь. такой ощущение, что у мы как бы вообще нет позиция по этот животрепещущий проблема, который сегодня заниматься весь мир. а мы все-таки коспонсор, они два - мы и американец. почему пауэлл ехать на ближний восток? почему, если мы говорить, что у мы сегодня чуть ли не союзнический отношение с америка, он туда ехать не вместе с иванов? почему наш вдовина практически попросить из израиль и он только сегодня туда возвращаться? хотя мы - коспонсор. вот я поддерживать бы коллега митрофанов в то, чтобы приходить министр и мы сообщать по ближний восток, а мочь быть, и по иракский проблема тоже.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 10 апрель 2002 год служба судебный пристав при поддержка спецподразделение министерство юстиция предпринимать попытка силовой захват предприятие "москомплектмебель". при это в отношение работник быть использовать слезоточивый газ и насилие. насилие подвергаться также сотрудник вневедомственный охрана при гувд город москва. в этот связь прокуратура южный округ быть возбуждать уголовный дело по факт превышение должностной полномочие сотрудник минюст. быть предложение давать протокольный поручение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие в месячный срок сообщать парламент об изучение данный конфликт, а также сегодня включать в повестка день вопрос о парламентский запрос в адрес министр юстиция чайка. запрос подготовить, находиться на рассмотрение в правовой управление. я полагать, к момент, когда мы до этот пункт повестка день доходить, он уже быть в тот стадия, когда можно за он проголосовать.
председательствующий. абраменков дмитрий николаевич, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вопрос, правда, этот уже мой коллега никитчук подымать сейчас, но то не менее по просьба и поручение свой земляк поздравлять сегодня коллега с 41-й годовщина полет мой земляк-смолянин юрий алексеевич гагарин в космос. житель город гагарин просить я передавать этот поздравление и пожелание, чтобы мы не забывать, с какой гордость мы воспринимать этот полет 41 год то назад, и чтобы мы сделать все возможный, чтобы позиция наш родина в освоение космос не теряться и мы развивать они еще далеко.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя автор законопроект, обозначать в пункт 12, просить перенести он на 24 апрель в связь с отсутствие основный докладчик - петр борисович шелищ.
председательствующий. на 24 апрель. нигматулин роберт искандрович, пожалуйста. нет он. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать сделать запрос в генеральный штаб российский федерация, министерство иностранный дело о военно-политический ситуация в центральный азия и на ближний восток. в американский средство массовый информация идти сообщение, что война быть перенести на территория ирак в близкий время. это быть сделать после завершение период "песчаный буря" в май. удар по план сша планироваться наносить...
председательствующий. мотивация - поздно.
волк в. н. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, состояться решение комитет по регламент о переход некоторый депутат из один комитет в другой. просить включать в порядок работа проект постановление о переход азарова, смирнова, аслаханов из один комитет в другой. документ раздаваться.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить включать в повестка день проект постановление о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов в вифлеем. проект постановление раздавать, очень взвешивать, быть заключение и правовой управление, и комитет по международный дело. мотивация - при голосование.
председательствующий. понятно. от фракция "овр", пожалуйста, депутат опекун.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо. геннадий николаевич, коллега! вчера по телевидение показывать серьезный волнение, который проходить в воронеж в связь с жилищно-коммунальный дело, резкий повышение тариф. ситуация в другой регион иметь такой же предпосылка. и вот то, что происходить сегодня в правительство (кстати, мы заслушивать у себя во фракция некоторый руководитель правительство), говорить о то, что никакой управление тариф, никакой серьезный политика в этот область не осуществляться правительство. я в связь с это хотеть вносить предложение о такой протокольный поручение: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вносить в установленный порядок в совет государственный дума для последующий утверждение на пленарный заседание предложение по создание межфракционный рабочий группа по анализ ситуация в жилищно-коммунальный комплекс страна, и в тот число по оперативный рассмотрение обстановка в воронежский область и другой регион с аналогичный ситуация. и второй: комитет по промышленность организовывать также в двухнедельный срок проведение специальный парламентский слушание по вопрос о состояние дело в жилищно-коммунальный комплекс страна и выработка приемлемый путь по его реформирование и модернизация.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, по ведение, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш коллега мащенко, предвидеть этот ситуация, еще в январь просить приглашать греф на "правительственный час" - господин греф не приходить. мы предлагать вы на прошлый заседание, опять же мащенко, во внеочередной порядок этот вопрос рассматривать. вы все проигнорировать это. вот следствие!
председательствующий. хорошо. давать мы сейчас обсуждать тот предложение, что поступать. депутат александров предлагать снимать постановление под номер 26. сейчас, секундочка. это по просьба николай иванович рыжков, да? депутат александров включать микрофон, пожалуйста.
александров а. и. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы полностью разделять озабоченность уважаемый депутат, подписывать проект этот постановление, проблема служба сотрудник орган внутренний дело в чеченский республика, однако мы возражать против постановка вопрос о сокращение срок этот командировка по следующий основание. дело в то, что сотрудник мвд, который направляться для прохождение служба в так называть командировка в чечня, за короткий период не успевать адаптироваться и не успевать выполнять свой профессиональный обязанность. мы полностью согласный, что существовать психологический проблема, который должный быть...
председательствующий. алексей иванович, вы я прощать, но мы сейчас содержание не обсуждать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто по форма сам предложение попросить слово, хотеть выступать: то, что предлагать коллега александров, неверно. я не по содержание самый парламентский запрос. он предлагать он снимать сегодня. ну сегодня снимать. но поскольку оно проходить весь регламентный норма, быть включать на следующий среда, потом на следующий пятница, и этот нормально, по регламент оформлять проект быть у мы постоянно теперь в повестка день. если кто-то не согласный с этот парламентский запрос, он, конечно же, должный проголосовать тогда против. не набирать голос - он сниматься с дальнейший рассмотрение. а так он у мы весь время быть в повестка пленарный заседание, изо день в день.
председательствующий. я просить включать микрофон депутат александров, который просить все-таки предложение это сейчас снимать, а уже во время обсуждение вопрос депутат проголосовать так, как считать нужный. не против? иначе он быть гулять, действительно, по повестка. пожалуйста, депутат мащенко.
мащенко о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в очередной раз просить вы внимать мой просьба: давать приглашать на "правительственный час" председатель правительство страна. пусть он мы объяснять, куда вести жилищно-коммунальный реформа. то, что происходить вчера в воронеж, - это только первый ласточка. сейчас, как цепной реакция, весь это пойти по страна. мы выходить сегодня из зима, в трудный условие этот зима перезимовать, так сказать, этот отрасль. я еще раз и еще раз взывать к ваш разум: отбрасывать политический амбиция, отбрасывать вот этот якобы поддержка правительство. ведь это вопрос, касаться каждый россиянин. спасибо.
председательствующий. олег иванович, у мы председатель правительство касьянов приглашать (на близкий время он дважды приглашать) на 15 май с информация "о выполнение федеральный бюджет за первый квартал 2002 год...". весь остальной "правительственный часы" у мы забивать. но сегодня в конец обсуждение повестка на ваш рассмотрение быть вынести предложение совет государственный дума о то, чтобы 18 апрель проводить дополнительный заседание с включение в повестка "правительственный час", в тот число выступление греф по этот проблема. мы быть голосовать этот постановление по завершение рассмотрение повестка. если вы настаивать, то я мочь поставлять на голосование, чтобы второй вопрос касьянов на 15 май быть и этот вопрос. но у мы в этот день быть касьянов, матвиенко, христенко, они приглашать. депутат пашуто по этот проблема? пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать, что действительно обстановка с декабрь изменяться. мы принимать решение о рассмотрение этот вопрос, и мы не надо дополнительно голосовать. но дело в другой, сегодня предложение уже другой: не греф слушать, а слушать председатель правительство, поскольку проблема настолько мочь быть острый, что выходить из-под управление вообще государство.
председательствующий. владимир ростиславович, понятно. значит, это быть тогда второй вопрос для председатель правительство на 15 май. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но у мы быть рано.
жириновский в. в. я не совсем понятный логика левый депутат. вы прекрасно знать, что приглашение касьянов ровный счет ничто не изменять, а если быть выступление трудящийся, как вы говорить, то быстро это правительство пасть, лето или осень. а если вы он подкорректировать сейчас, оно вот немножко что-нибудь сделать, но до конец ничто не сделать, все равный они быть повышать этот плата за жилье и весь остальное. поэтому логика ваш не понятный. вы знать, что ни касьянов, ни греф ничто коренной образ не поменять в наш жилищно-коммунальный реформа. пускай она идти как идти, быть много возможность быстро вообще поменять этот правительство. а то, что приглашать сюда, вы ровный счет ничто не добиваться: вы все логичный рассказывать, что нужно, что мы стараться, мы пытаться, это злоупотребление на место, что это воронежский администрация сделать, что касьянов не знать об это. все! больше ничто не добиваться. поэтому я против то, чтобы по этот вопрос приглашать председатель правительство.
председательствующий. ясно, хорошо. ставить на голосование: второй вопрос для председатель правительство 15 май поставлять вопрос, который быть сформулировать депутат мащенко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гайнуллин, по ведение. пожалуйста, фарида исмагиловна. (шум в зал.) тихо, коллега, шумно.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы тогда поставлять ваш предложение: в сила то что принимать решение, я надеяться, и 18-го число быть объявлять дополнительный пленарный заседание, приглашать греф и предлагать он мы оперативно проинформировать по ситуация в жкх.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, у мы он не приглашать. вы знать, что в тот день, когда он быть приглашать, он быть в командировка. уважаемый коллега, что касаться 18 апрель. вчера мы на совет государственный дума обсуждать этот тема. предполагаться, что 18 апрель быть президентский послание федеральный собрание, но это пока под вопрос. и мы решать, что если быть послание с 10 час утро, то с 12 часы можно проводить дополнительный заседание с неполный повестка день, но с обязательный "правительственный час" с приглашение греф. он согласие давать на 18-е. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы проводить этот заседание, с включение в повестка день выступление греф? быть другой точка зрение. подождать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, нельзя совмещать мы с важный событиемвыступление с послание президент. оно продлиться всего час, и после это пускай депутат, чиновник, министр хорошо подумать, все взвешивать, что быть сказать президент в кремль. а комкать, сюда возвращаться и слушать греф, который ничто мы не сказать... то есть после маршал не нужно слушать сержант. какой смысл? в послание быть все сказать. надо весь это быть осмысливать. поэтому греф послушать поздно. я считать, что не надо проводить дополнительный заседание в тот день, когда быть послание президент страна.
председательствующий. дата выступление президент с послание под вопрос, я еще раз говорить. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы поддерживать идея проведение внеочередной заседание с включение в повестка специальный вопрос по жилищно-коммунальный реформа. это действительно острый проблема, как показывать вчерашний событие в воронеж. но я хотеть бы уточнять юридический сторона дело. у мы в повестка работа государственный дума быть "правительственный час" с приглашение греф по инициатива депутат митрохин.
председательствующий. это в рамка "правительственный час".
иваненко с. в. и я полагать, что именно в такой вариант и надо провожать этот заседание вот в этот часть.
председательствующий. да. это перенести вопрос.
иваненко с. в. то быть давать возможность, ну, как обычно, задавать вопрос, выступать инициатор.
председательствующий. правильно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот предложение? пожалуйста, голосовать. 18 апрель, с включение выступление греф по жкх. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат романов валентин степанович. включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, еще раз хотеть пояснять. мы с вы переживать тяжелый зима предыдущий, когда суровый мороз обнажать весь катастрофичность состояние дело не только в большой энергетика, но и в коммунальный система и так далее. минуть, прошедший зима быть чуть мягко, но и в этот зима снова и снова повторяться отключение, и веерный, и всякий. поэтому просьба поддерживать приглашение на "правительственный час" 11 сентябрь вице-премьер христенко, министр энергетика юсуфов и председатель правление рао "еэс россия" чубайс для информация о готовность народный хозяйство страна и соответствующий федеральный структура власть к осенне-зимний период.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. следующий - депутат неверов. пожалуйста, включать микрофон. (шум в зал.) да, надо проголосовать предложение романов на 11 сентябрь. кто за этот предложение? (выкрик из зал.) так, пожалуйста, откладывать голосование, отключать режим голосование. иметься другой точка зрение. депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что этот позиция депутат тоже не совсем понятный. мы же не раз уже заслушивать здесь и христенко, и юсуфов. вы жезнать их позиция - ровный счет ничто не изменяться. давать позиция отправлять в отставка, я согласный. и юсуфов, поскольку он заваливать энергетика, и христенко, который много год руководить этот тэк наш - и никакой толк нет. ну что заслушивать?! быть заниматься политический мазохизм, а они сказать: все логичный, мы послушать. через месяц снова заслушивать, через год снова заслушивать. давать жестко ставить. и юсуфов не нужный, и христенко не должный руководить тэк много. бесполезно они заслушивать, нужно принимать мера, а вы хотеть снова заслушивать. я считать, что нужно по-другому ставить вопрос, заслушивать юсуфов и христенко в зал заседание больше нет необходимость.
председательствующий. понятно. иметься два точка зрение. решать вопрос голосование. кто за предложение депутат романов? просить включать режим голосование. предложение о проведение "правительственный час" 11 сентябрь. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. следующий быть предложение неверов. просьба включать микрофон депутат неверов. для обоснование.
неверов с. и. у я быть протокольный поручение, оно раздавать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат морозов, по ведение. микрофон стрельченко включать, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить прощение, что вторгаться в процедура. дело в то, что вчера на совет дума по мой предложение должно быть быть включать в повестка день постановление о переход из комитет в комитет депутат медведев юрий германович. я только сейчас, к сожаление, обнаруживать, что в повестка этот постановление нет. оно раздавать в зал, не возражать регламентный комитет. поэтому я, просить прощение, что вторгаться в процедура, просить бы последний пункт при обсуждение повестка проголосовать включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо. кто за включение данный вопрос в повестка день? просьба включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
вопрос включать в повестка день. следующий у геннадий николаевич селезнев записывать депутат жириновский. хотеть он что-нибудь сказать? пожалуйста.
жириновский в. в. я предлагать бы мы все-таки изменять процедура обсуждение повестка день. вот даже сегодня мы слышать, допускать, какправильно поставлять вопрос депутат решульский: парламентский запрос быть что обсуждать? во время голосование мы проголосовать за и против, а мы тратить время на обсуждение. то быть весь запрос, весь протокольный поручение автоматически идти, они обсуждать не надо. и, с другой сторона, дважды мы зачем переходить к обсуждение повестка день? как только депутат предлагать что-либо - мы тут же голосовать. получаться: вносить предложение, потом обоснование, потом за и против. мы тратить время впустую! поэтому я призывать все-таки комитет по регламент (олег иванович - новый руководитель) пересматривать это. мы вполне мочь в 10.30 все заканчивать уже. вообще, я предлагать бы не обсуждать повестка день. вот сейчас депутат от башкирия просить давать они возможность выступать. вы думать, они выступать сегодня? никакой "час заявление" не быть! мы с труд пройти по повестка день, и в шесть час заседание быть закрывать. ни раз практически не быть "час заявление", а если быть, то пустой зал. вот давать они два минута, они бы выступать сейчас, видимо, какой-то важный заявление, мочь быть, там плохой состояние здоровье у муртаза рахимов или еще что-то. но в любой случай: давать возможность сразу все выступать и в 10.30 заканчивать, не менять повестка день. что мы переставлять в повестка день или вносить? совет дума быть! пожалуйста, в секретариат сдавать, и во вторник совет дума вносить в повестка день. то быть вносить в повестка день и исключать из она совет государственный дума, он заседать дважды. зачем вбрасывать в зал весь это?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. предложение ясно. мы попросить комитет по регламент действительно постараться ужесточить порядок, а пока быть действовать по складываться прецедент. следовать быть депутат митрофанов, который предлагать приглашать игорь иванов на наш заседание. требоваться обоснование? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" в течение апрель министр иностранный дело иванов в связь с развитие ситуация вокруг республика ирак и план принимать новый резолюция совет безопасность оон в май. к сожаление, проект этот резолюция быть ужесточать санкция, и эксперт мид россия и госдеп сша уже согласовывать ужесточение санкция с применение схема обзорный список и модификация схема утверждение гуманитарный контракт. это наносить новый удар по ирак и по наш интерес в ирак. я напоминать, что половина объем внешний торговля ирак сейчас приходиться на российский компания и десяток российский компания потерять от то, что происходить, от тот решение, который мочь принимать мид. мы должный попросить иванов рассказывать об этот ситуация, каков мотивация, вскрывать происходить процесс. я напоминать, что мы, государственный дума, не зря много год заниматься ирак. этот страна особый, она стоять на нефтяной море. ирак и саудовский аравия мочь снабжать практически весь мир нефть. это хорошо мы, к сожаление, понимать семейство буш, который вот уже 12 год "заниматься" этот страна, быть говорить, и хотеть все-таки прибирать она к свой рука. мы должный тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, обоснование ясно. значит, с иной, как я понимать, мнение депутат шабанов выступать от комитет. пожалуйста, включать микрофон.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. не совсем с иной мнение. дело в то, что ситуация с "правительственный часы" мы ясный, там до сентябрь ничто нет. а ситуация на ближний восток развиваться стремительно, сегодня говорить об это депутат и предлагать приглашать игорь иванов по этот вопрос в парламент. идти, конечно, планирование ситуация вокруг ирак со сторона так называть международный антитеррористический альянс. я что предлагать? я не обсуждать это, правда, на комитет, мы вчера об это не говорить, но я предлагать исходить из практика работа дума. в связь со срочность ситуация надо обсуждать вопрос в палата, в повестка день он поставлять и приглашать, как это мы рано делать, иванов и, мочь быть, не один иванов, а и второй иванов, для то чтобы заслушивать здесь комплексно этот вопрос в закрытый режим. вот если такой предложение быть принимать, мы смочь давать поручение наш комитет подготовить этот вопрос на апрель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, иванов у мы много, а в повестка день место очень мало. в частность, у мы весь "правительственный часы" занимать до окончание сессия. но игорь сергеевич иванов у мы выступать 5 июнь по другой вопрос, по соотечественник. мочь быть, мы попросить и про ирак его рассказывать 5 июнь? потому что альтернатива нет, альтернатива - специальный заседание по ирак, по проблема, оценивать по-разному, здесь иметься еще только какой-то угроза... по-моему, депутат митрофанов с это согласный, и мы попросить министр затрагивать вопрос, связывать с ирак, 5 июнь. следующий - депутат селиванов. (шум в зал.) вы не согласный с то, чтобы 5 июнь он выступать? согласный. зачем голосовать? александр александрович шабанов подготовить более подробный предложение от комитет, и мы они отдельно рассматривать тогда. не возражать? хорошо. следующий предложение вносить депутат селиванов. пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика уже вносить сегодня на совет дума для возможно быстрый рассмотрение в палата законопроект о минимальный оплата труд. дело в то, что мы с проект о поэтапный повышение минимальный оплата труд застопориваться. и для то, чтобы с 1 май в страна минимальный оплата труд быть 450 рубль, мы надо как можно скоро вопрос рассматривать. поэтому предложение: сегодня принимать решение о включение в повестка на 17 апрель.
председательствующий. кто за то, чтобы включать этот вопрос на 15 апрель? просить голосовать. извинять, на 17 апрель. кто без карточка? таковой не иметься. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у мы - депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. у я протокольный поручение.
председательствующий. протокольный поручение, мы принимать он к сведение. депутат ниязов - речь идти о приглашение иванов. об это мы уже договариваться. вы все-таки хотеть высказываться?
ниязов а.-в. в. да-да.
председательствующий. пожалуйста, депутат ниязов.
ниязов а.-в. в. вот здесь я согласный с предложение коллега шабанов, чтобы мы 5 июнь, если рано у мы не получаться, помимо проблема ирак все-таки ближневосточный проблема рассматривать, особенно в план то, насколько мы соответствовать статус коспонсорство, что россия делать как коспонсор ближневосточный урегулирование.
председательствующий. да, хорошо. уважаемый коллега, подымать вопрос о рассмотрение крупный международный проблема на специальный заседание, видимо, уместно после соответствующий рекомендация комитет по международный дело. мы попросить комитет разбираться и давать соответствующий рекомендация совместно с комитет по геополитика и так далее. хорошо, спасибо. следующий - депутат шеин. включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, я полагать, большинство из присутствующий видеть по телевизор, как служба судебный пристав при поддержка спецподразделение министерство юстиция, использовать слезоточивый газ, два день назад штурмовать предприятие "москомплектмебель". суть состоять в то, что на место завод, где работать 600 человек, предполагаться создавать рынок, при это прокуратура южный округ москва возбуждать уголовный дело по факт превышение служебный полномочие сотрудник минюст, поскольку еще десять день назад соответствующий суд прекращать исполнительный производство по данный дело. то быть налицо просто откровенный нарушение закон, беспредел. применение сила в отношение рабочий, я полагать, недопустимо вообще. (представлять, если бы вчера омон применять сила в город воронеж.) поэтому быть предложение. первый: обращаться к министр юстиция чайка с просьба сообщать, проводить ли служебный расследование по данный дело. подготовить соответствующий парламентский запрос. он быть в близкий время раздавать в зал, артур николаевич подписывать. и второй: поручать комиссия государственный дума по расследование трудовой конфликт изучать данный ситуация и в срок до 15 май докладывать. поэтому, наверное, необходимо проводить два голосование: первый - о включение в повестка день парламентский запрос, и второй - о включение в повестка день протокольный поручение комиссия.
председательствующий. я думать, что поручение мы голосовать не надо, оно и так пойти. а предложение о включение вопрос в повестка день надо проголосовать. кто за включение данный вопрос в повестка день? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. следующий у мы вносить предложение депутат абраменков. пожалуйста, включать депутат абраменков микрофон.
из зал. уже заявление сделать абраменков.
председательствующий. уже быть заявление. так, следующий - депутат похмелкин. депутат резник, борис резник, по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить проголосовать предыдущий вопрос еще раз. спасибо.
председательствующий. мотивировка это не нужный? воля депутат - закон. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предыдущий вопрос? по мотив голосование - депутат сайкин. пожалуйста, включать микрофон. отменять голосование. депутат сайкин хотеть высказываться по мотив.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ депутат, я вчера быть на этот завод, в общий-то, видеть, что побивать стекло, изламывать проходной, избивать рабочий. в принцип идти прямой наступление криминал на это благополучно работать предприятие. и я просить бы вы поддерживать сегодня предложение для то, чтобы решать этот задача в конечный счет выпуск постановление. спасибо.
председательствующий. ну так мы уже приступать к голосование. вы не против голосование? депутат куликов, по мотив.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно быть необходимость вернуться к голосование, поскольку депутат шеин не все быть докладывать из то, что известный. за вчерашний день поступать материал о то, что с сентябрь прошлый год на самый дело вестись наступление на это прибыльно работать предприятие. и быть необходимость вернуться к голосование, поскольку речь идти о 20 уже поступать в больница и продолжаться наступление криминал на этот предприятие.
председательствующий. друг, мой, мы бороться за чистота в чистый помещение: мы бороться за голосование, который уже объявлять. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат шеин? пожалуйста, просить голосовать. по его запрос. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. следующий - депутат похмелкин. включать микрофон. (выкрик из зал.) я зачитывать то, что у я записывать. это не процедурный, видимо, вопрос. так записывать. олег иванович ковалев, пожалуйста, сказать, как вы интерпретировать данный голосование? быть сомнение, что речь идти о процедурный вопрос... (шум в зал, выкрик.) значит, если это процедурный вопрос, тогда решение принимать, а на табло быть неправильный записывать. значит, возвращаться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день парламентский запрос, предлагать депутат шеин олег васильевич? просить голосовать. кто без карточка? без карточка нет депутат. просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не принимать. следующий предложение быть вносить депутат похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в. владимир петрович, я предлагать перенести на 24 апрель пункт 12. голосовать не нужно, потому что просто отсутствовать докладчик.
председательствующий. хорошо, спасибо. следующий - депутат волк владимир николаевич. включать он микрофон.
волк в. н. уважаемый коллега, американский средство массовый информация сообщать, что администрация сша назначать следующий жертва борьба с международный терроризм - это быть ирак. начинать в февраль подготовка, сша и нато стягивать сюда громадный группировка военно-морской сила, какой не быть с момент завершение второй мировой война. война, по сообщение, начинаться в май, как только завершаться период "песчаный буря". вот почему мы должный упреждающий действовать. план военный операция предусматривать вторжение сухопутный группировка через кувейт. кроме то, сообщаться, что сша передавать 60 миллион доллар на созданиенезависимый курдистан на территория три страна - турция, иран и ирак с цель его использование для свержение саддам хусейн. разражаться международный скандал, только у мы об это почему-то молчать. кроме то, утверждаться, что россия предъявлять ультиматум президент сша: чтобы мы закрывать глаз на происходить вокруг ирак. поэтому я просить запрашивать в генеральный штаб и министерство иностранный дело информация о происходить в центральный азия и на ближний восток, ибо такой развитие событие чрезвычайно опасный для россия.
председательствующий. спасибо. я думать, что мы такой информация запрашивать, проблема нет. проблема только в то, что пока у вы нет письменный предложение на сей счет, просьба таковой представлять. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а. уважаемый коллега, комитет по регламент вносить предложение включать пакет проект постановление о переход из комитет в комитет депутат азарова, смирнова, аслаханов и драганов. просить включать они в раздел постановление.
председательствующий. спасибо. давать проголосовать этот предложение. кто за то, чтобы включать постановление в повестка день? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
принимать. вопрос включать. депутат чуев. (шум в зал.) пожалуйста, по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть просто вы попросить, как председательствующий сегодня, да и другой руководитель. у мы нет документ, мы не знать, из какой комитет и в какой другой комитет переходить. это, мочь, бюджетный и так далее. сам по себя вопрос достаточно непонятный, это как кот в мешок или еще что-либо. так же не делаться! у мы нет документ, а мы голосовать о включение в повестка день. поэтому я бы попросить...
председательствующий. спасибо. ваш предложение совершенно справедливый, но документ частично уже раздавать, а частично раздаваться прямо на наш глаз. (шум в зал.) да, голосование на место быть... теперь следующий предложение, депутат чуев, относительно проект постановление. включать он микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать включать в повестка день проект постановление о ситуация, складываться вокруг храм рождество христов в вифлеем. весь вы знать, какой сложный ситуация там складываться. проект постановление раздаваться на прошлый заседание, он у все быть, он проходить экспертиза правовой управление и получать поддержка комитет по международный дело. он достаточно выдержанный, взвешивать, никакой там обвинение в адрес какой-либо из сторона нет. быть призыв к сторона о то, чтобы сохранять этот святыня мировой значение. я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. депутат шабанов. пожалуйста.
шабанов а. а. спасибо. вчера комитет по международный дело рассматривать два проект постановление. один проект, который сейчас представлять депутат чуев в повестка день, - по кощунственный действие израильский армия в вифлеем. второй проект постановление быть представлять группа депутат за подпись депутат бурдуков, где тот же самый оценка этот действие содержаться. мы предлагать автор два проект постановление сделать один, чтобы не говорить об один и тот же акт два раз. но по разный причина они не соглашаться с это, поэтому оставаться, насколько я понимать, и сегодня предлагаться на заседание палата только один проект постановление - тот, который выносить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, а второй не появляться. поэтому в принцип мы, конечно, не против это, хотя быть предложение в комплекс рассматривать вопрос по палестина.
председательствующий. депутат гончар хотеть по данный вопрос высказываться. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! вопрос выноситься второй раз. на заседание в пятница мы дважды возвращаться к этот вопрос и дважды он отклонять. и надежда не мытье, так катание протаскивать он, по-моему, совершенно бесполезный. по смысл. израильский сторона, который в проект постановление объект критика, не угрожать храм. в храм с вооружение палестинец, они захватить храм и заложник, они там и сейчас находиться.
председательствующий. николай николаевич, мы не рассматривать постановление по содержание, мы рассматривать вопрос о его включение. когда быть рассматривать, вы все мы рассказывать.
гончар н. н. я понимать, владимир петрович, я быстро заканчивать. я предлагать с учет это этот текст в повестка день не включать. мы включать не абстрактный вопрос, а конкретный предложение. предлагать не поддерживать этот предложение.
председательствующий. по мотив - коллега чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, уважаемый коллега гончар! внимательно посмотреть проект этот постановление, который вносить комитет. там не содержаться никакой обвинение либо какой-то оценка действие именно израильский сторона. там быть призыв к оба сторона, там нет оценка. и поэтому я предлагать еще раз просто внимательно это посмотреть. зачем такой вещь бросать в зал?
председательствующий. я все же считать, что совершенно нерегламентный рассматривать вопрос по существо до его включение в повестка день. я думать, что мы должный проголосовать предложение о его включение. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. я хотеть сказать коллега николай николаевич гончар. мы понимать, что за вы проголосовать несколько десяток тысяча житель израиль, но нельзя же так, в явный вид лоббировать интерес израиль! ведь речь идти о православный святыня. вы себя чувствовать-то какой - русский или, так сказать, другой человек?
председательствующий. уважаемый коллега, я считать, что мы надо наш подозрение в необъективность депутат оставлять где-то за предел дискуссия. мы не обсуждать этот вопрос. тридцать секунда - депутат гончар для ответ, после что приступать к голосование.
гончар н. н. первое. за я в израиль не проголосовать, там проголосовать на выборы против я. а проголосовать за мой оппонент господин минкин. теперь второй. знать нужно, родимый: это не православный святыня, а христианский, что не один и тот же. неплохо быть бы знать, какой это святыня.
председательствующий. вот видеть, в какой экуменический дебри мы удаляться. переходить к голосование по существо вопрос. проект быть рассылать. должный сказать, что я участвовать в составление этот проект и знать его содержание. приступать к голосование. кто за включение данный проект в повестка день? кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат опекун. пожалуйста, включать микрофон.
опекун в. с. я подготовить протокольный поручение, оно сейчас размножать, раздавать полностью. я просить бы он принимать - по вопрос о комиссия по жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо. ну, я думать, протокольный поручение мы принимать. депутат коломейцев, вы предлагать что-то тоже, по-моему? нет, все нормальный. значит, вопрос завершать. кто за то, чтобы принимать с соответствующий поправка проект повестка день в целое? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. повестка день утверждать, приступать к ее реализация. пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". это законопроект третий чтение. доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, ваш рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". иметься заключение правовой управление. законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? "час голосование" у мы быть в повестка день, переносить на "час голосование". пункт 3: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. рыжков где? гришин, пожалуйста. вы с место быть, да?
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, рыжков куда-то выходить, поэтому позволять я два слово сказать по этот закон. мы он позавчера принимать во второй чтение 360 голос. поправка в этот законопроект не поступать. положительный заключение правовой управление иметься. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы не голосовать, переносить на "час голосование". нет по этот повод возражение? все, приниматься, переносить на "час голосование". уважаемый коллега, у мы в 10.35 - 10.40 "час голосование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" в третий чтение? просить решать голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
в третий чтение приниматься. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 4: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". второй чтение. заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год" быть принимать в первый чтение 1 ноябрь 2001 год. столь затягиваться срок работа над законопроект связанный с то, что федеральный закон о реформирование пенсионный система быть принимать в конец декабрь 2001 год. это потребовать внесение существенный изменение в первоначально предлагать законопроект. поправка к бюджет пенсионный фонд на 2002 год правительство российский федерация быть вносить только 6 март 2002 год. дальнейший работа над законопроект проводиться с участие депутат как наш комитет, так и комитет по бюджет и налог. при подготовка проект бюджет пенсионный фонд на 2002 год ко второй чтение быть уточнять следующий показатель. увеличивать на 47,4 миллиард рубль в связь с изменение макроэкономический показатель федеральный бюджет, в частность по фонд оплата труд, сумма единый социальный налог, передавать федеральный бюджет в пенсионный фонд россия, и сумма страховой взнос, зачислять в фонд. в результат, вы видеть, в представлять законопроект статья доход обозначать цифра 783 477,7 миллион рубль, расход - 739 156,6 миллион, профицит - 44 321,1 миллион рубль. уточнять переходящий остаток денежный средство на 1 январь 2002 год - со 108,8 миллиард до 115,6 миллиард рубль. устанавливать согласно статья 32 федеральный закон "о федеральный бюджет российский федерация на 2002 год", что от уплата страховой взнос в фонд на выплата страховой часть трудовой пенсия освобождаться работник ряд министерство и ведомство. быть достигать соглашение по следующий позиция. фонд разрешать, как это быть в 2001 год, финансировать расход на улучшение проживание престарелый гражданин и инвалид в дом престарелый и инвалид, а также оказывать адресный социальный помощь престарелый и инвалид за счет сумма пеня и финансовый санкция и мобилизация задолженность. устанавливать, что средство единый социальный налог, перечисленный из федеральный бюджет и не использовать фонд, не подлежать возврат в федеральный бюджет. согласовывать с комитет по бюджет и налог, что порядок уплата единый социальный налог для индивидуальный предприниматель быть определять в законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация. комитет не быть принимать решение относительно финансирование за счет средство фонд проезд пенсионер-северянин к место отдых и обратно. этот вопрос сегодня выноситься на рассмотрение государственный дума. поэтому к законопроект иметься три таблица: таблица принимать поправка, таблица отклонять и дополнительный таблица. я бы попросить рассматривать они, как полагать.
председательствующий. спасибо. один таблица - это где не принимать решение, я так понимать, третий таблица.
пашуто в. р. да, в дополнительный - не принимать решение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть таблица, давать приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие. какой быть вопрос по таблица 1? пожалуйста, депутат ермаков. потом - савостьянов. нет необходимость записываться? если только на отдельный голосование...
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить на отдельный голосование вынести поправка 9.
председательствующий. депутат савостьянов, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, просить поставлять на отдельный голосование поправка 8, 9, 10, а также 19 и 20 из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. нет много предложение? нет. мочь быть, вы еще хотеть сказать что-нибудь, владимир ростиславович, по этот повод?
пашуто в. р. я бы попросить принимать таблица 1 поправка и потом работать в соответствие с регламент с вынести на отдельный голосование из таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 8, 9, 10, 19 и 20? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат савостьянов, по поправке8.
савостьянов в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в принцип весь вынести я поправка посвящать один тема: предлагаться направлять часть средство, поступать в пенсионный фонд за счет взыскание пеня и иной финансовый санкция, а также в результат мобилизация просрочивать задолженность плательщик страховой взнос, на финансирование расход по улучшение условие проживание престарелый гражданин и инвалид в государственный и муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание население, а также на оказание адресный социальный помощь нуждающийся пенсионер и инвалид. общий сумма этот средство должный составлять от 1 450 миллион до 4,5 миллиард рубль, и это живой деньги! хотеться бы замечать, что статья 18 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" устанавливать, что средство бюджет пенсионный фонд иметь целевой назначение и направляться на выплата трудовой пенсия и социальный пособие, на погребение умерший пенсионер, а также на иной цель, предусматривать законодательство об обязательный пенсионный страхование. конечно, улучшать условие проживание престарелый гражданин и инвалид в учреждение социальный обслуживание население необходимо, но направлять туда средство пенсионный фонд - это значить нарушать законодательство об обязательный пенсионный страхование, который не предусматривать финансирование такой расход из средство фонд. мы только четыре месяц назад принимать этот новый закон. учитывать крайне низкий уровень пенсионный обеспечение наш гражданин, представляться более правильный направлять этот деньги на повышение пенсия пенсионер, в тот число пенсионер и инвалид, проживать в учреждение социальный обслуживание население, а финансирование расход по улучшение условие проживание производить за счет соответствующий бюджет. поэтому предлагать отклонять поправка 8, 9, 10, 19 и 20 из первый таблица поправка. спасибо.
председательствующий. да, пожалуйста, владимир ростиславович. (выкрик из зал.) потом я давать слово, коллега.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, вопрос достаточно серьезный. мы с вы обсуждать неоднократно этот проблема, и я сам ставить вопрос о то, чтобы действительно этот сумма, который сегодня пенсионный фонд получать, не направлять на какой-либо другой нужда, за исключение то, что необходимый для увеличение пенсионный обеспечение. но в прошлый год и в нынешний год я проводить несколько поездка по место, где располагать дом для престарелый. я убеждаться в то, что огромный количество недострой в дом для престарелый, когда все сделать практически - крыша быть, и канализация быть, и все что угодно, - но не хватать средство на то, чтобы окончательно пускать в эксплуатация. сегодня в дом для престарелый жить человек по восемь - десять человек в комната, и это человек достаточно преклонный возраст. и завершать строительство этот объект крайне необходимый не только с точка зрение государственный защита, не только с точка зрение социальный необходимость, но и с гуманитарный точка зрение. я воспользоваться в этот случай еще и то, что в положение о пенсионный фонд российский федерация, который мы руководствоваться до сегодняшний время, другой у мы пока нет, в десятый абзац пункт 3 записывать, что пенсионный фонд россия "мочь принимать участие в финансирование программа социальный защита пожилой и нетрудоспособный гражданин". я точно процитировать. поэтому, учитывать создаваться обстановка, с другой сторона, учитывать то, что сумма, который мы предлагать выделять, не ограничивать действие пенсионный фонд, надо быть бы соглашаться с этот поправка 8 и принимать она в тот вид, в который она здесь обозначать. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный голосовать за каждый предлагать депутат поправка. поправка 8. комитет предлагать принимать, коллега савостьянов предлагать отклонять. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) он ничто не говорить. (шум в зал, выкрик.) нет, минуточка, я не поставлять на голосование. отменять голосование. не отвлекать! не хотеть никто ничто говорить. кто за то, чтобы принимать поправка 8? комитет - за, коллега савостьянов предлагать отклонять. просить определяться голосование. поправка 8. (выкрик из зал.) по поправка 9 я вы потом давать слово. мы обязанный каждый поправка голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 9. коллега ермаков эльвира, пожалуйста.
пашуто в. р. снимать, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я очень рад, что депутат пашуто поддерживать поправка, который быть вносить, касаться то, что действительно какой-то средство пенсионный фонд, незначительный, причем совсем незначительный, должный идти на поддержка особо незащищенный гражданин. но рядом депутат, рядом представитель фракция вноситься поправка 9, и я, уважаемый депутат, просить обращать особый внимание на наш поправка. в принцип поправка 8 только ограничивать наш поправка. вот я этот позиция совершенно непонятный: просто взять и перефразировать! мы первый вносить этот поправка. речь идти о социальный программа, который утверждаться губернатор, направляться материал сюда, в пенсионный фонд, здесь существовать комиссия, который просматривать все. ну почему должный не доверять глава администрация в вопрос помощь социально незащищенный гражданин? ведь не в каждый район быть тот же дом для престарелый. почему другой район не помогать в что-то другой? но опять же мы речь вести только о престарелый гражданин и инвалид. поэтому я считать, что наш поправка немножко широко, чем поправка 8, и просить проголосовать за то, чтобы она быть принимать в тот редакция, как мы предлагать, ряд депутат. спасибо.
председательствующий. нет, минуточка. вы предлагать поправка 9 все-таки принимать или в свой редакция?.. мы о поправка 9 говорить.
ермаков э. л. да, в наш редакция предлагать она принимать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я целиком согласный с то, о что говорить депутат савостьянов. подумать сам: деньги, который идти в пенсионный фонд, налог пенсионный, который потом должный распределяться между пенсионер... если мы направлять он на социальный программа, то то самый мы за счет пенсионер решать задача, который должный решать федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. то быть мы снижать налог с корпорация, уменьшать доход федеральный бюджет, а тот задача, который должный решать бюджет, перелагать на пенсионный фонд. это ненормальный. теперь о то, что касаться данный ситуация. ну ладно, проголосовать мы только что за поправка, по который финансирование расход по улучшение условие проживание престарелый гражданин и инвалид в государственный и муниципальный учреждение идти у мы за счет пенсионный фонд. но финансировать региональный социальный программа нельзя. почему? кто быть депутат законодательный собрание субъект федерация, тот знать, что депутатский корпус конкретный объект в рамка этот программа не утверждать, он утверждать просто перечень программа. то самый мы просто-напросто формировать возможность очень широкий расходование этот средство, в тот число отнюдь не на дело пенсионер, потому что социальный программа - это не только пенсионер. давать не быть это предложение поддерживать и соглашаться с позиция комитет.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир ростиславович, - и голосовать. пожалуйста.
пашуто в. р. хорошо, спасибо. я бы хотеть действительно подтверждать то, что сказать коллега шеин. если мы сейчас еще региональный программа быть финансировать за счет пенсионный фонд и устраивать драчка, как говориться, на этот место, кто хорошо, кто плохой, это быть абсолютно неправильно, потому что мы иметь дело с федеральный бюджет, с бюджет федеральный орган, и региональный финансирование в данный случай никакой отношение к это не иметь. поэтому совершенно не случайно появляться статья 15, который определять, что порядок расходование этот средство, или финансирование, утверждаться правительство российский федерация. это самый правильный путь, и комитет как раз с это соглашаться, потому что иной, на наш взгляд, просто не должно быть.
председательствующий. ясно. голосовать, уважаемый коллега. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) вы по ведение? пожалуйста, по мотив, савостьянов. включать микрофон депутат савостьянова. валентина борисовна, мы все определять.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, мы зачем принимать бюджет федеральный, бюджет пенсионный фонд? давать тогда все смешать, сделать один бюджет, и быть делить, как кто хотеться. вы не устраивать бюджет советский союз, где все делиться. ну что же мы к это возвращаться?
председательствующий. ясно. по мотив просить слово председатель правление пенсионный фонд зурабов. пожалуйста.
пашуто в. р. представитель правительство.
председательствующий. представитель правительство. хорошо, спасибо за подсказка.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый артур николаевич, я хотеть бы давать пояснение не столько по текст поправка 8 или 9 (здесь, я казаться, палата должный сам определяться с то, какой род программа мочь включаться либо не включаться в перечень программа, финансировать пенсионный фонд), я хотеть бы отвечать на тот замечание, который сделать депутат савостьянов. у мы действительно с этот год существовать два источник: средство, поступать в федеральный бюджет как единый социальный налог, и страховой взнос, поступать в бюджет пенсионный фонд на финансирование текущий обязательство. если вы обращать внимание, то в этот законопроект в этот строка говориться о мобилизация просрочивать задолженность в вид неуплаченный до позапрошлый год страховой взнос. по суть дело, природа этот платеж на сегодняшний день законодательство не описывать. они не вписываться никакой образ в тот классификация, который у мы на сегодняшний день существовать. поэтому комитет, рассматривать этот вопрос, посчитать возможный именно этот средство направлять на финансирование программа, аналогичный тема, который два последний год вначале финансироваться по указ президент ј 115 и ј 2063, а затем это приниматься поправка в бюджет пенсионный фонд. поэтому никакой здесь расхождение с законодательство, вводить в действие с 1 январь, не существовать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 9? мнение комитет вы знать, и коллега-депутат высказывать свой мнение. просить определяться голосование.
пашуто в. р. не надо это делать. это противоречить...
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, поправка 10. кто за то, чтобы принимать поправка 10? мнение депутат савостьянова - отклонять. просить определяться голосование по поправка 10. (выкрик из зал.) ну понятно, но она сказать, что готовый... по весь поправка сразу выступать депутат. поэтому я ставить на голосование каждый поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
поправка 10 тоже не приниматься. уважаемый коллега, поправка... владимир климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. по какой поправка?
климов в. в. по предыдущий.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, просьба порочный практика прекращать. когда кто-то хотеться вернуться, надо обосновывать почему.
председательствующий. хорошо, николай васильевич. я определяться. пожалуйста, коллега пашуто. быть предложение вернуться. сейчас выступать коллега пашуто, и я быть ставить на голосование.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на очень важный обстоятельство. мы говорить о единый социальный налог. мы говорить о единый подход, так сказать, к формирование бюджет, как основной, так и бюджет пенсионный, социальный страхование и другой фонд. мы говорить сегодня о то, что государственный политика... то быть в данный случай поправка 9 и в определенный степень поправка 10 учитывать в поправка 8, но если мы они, не давать бог, принимать, я просить прощение за такой слово, тогда это быть вступать в противоречие с сегодняшний бюджетный кодекс. ну нельзя же доводить до абсурд! что вы делать?
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы... булавинов, вы по ведение? пожалуйста. включать микрофон булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я обращать внимание, что перед голосование хотеть выступать председатель правление пенсионный фонд. мочь быть, сейчас мы, если вернуться...
председательствующий. он выступать.
булавинов в. е. понимать, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но поправка 10 вы снимать? это же ваш поправка, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать, уважаемый коллега, я еще раз... давать по порядок. быть предложение вернуться к голосование по поправка 9. я так понимать, владимир климов? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 9? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        66,4%
проголосовать против 109 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. просить определяться голосование еще раз по поправка 9. комитет рекомендовать она принимать. кто за то, чтобы она принимать? мнение депутат ермакова и савостьянова вы слышать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, автор поправка 10 - пашуто и апарина - ее снимать. так я понимать? поправка 19 предлагать депутат савостьянова на отдельный голосование, обоснование быть. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - принимать. валентина борисовна савостьянов свой мнение высказывать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
без карточка нет. я хотеть объяснять коллега-депутат, что валентина борисовна по весь поправка свой мнение высказывать и предлагать весь они снимать. уважаемый коллега, поправка 20. комитет предлагать она принимать, коллега савостьянов предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 20? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. весь поправка, вынести на отдельный голосование, мы проголосовать. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я вот удивляться, честно говорить, то ажиотаж, который подымать, но вы хоть подумать, что вы сделать и что вы делать. вы проголосовать и одобрять поправка 8. (выкрик из зал.) просить прощение, если вы не знать, то тогда не надо... мы она проголосовать. сейчас практически мы совершенно разный норма вводить, совершенно разный. надо законопроект возвращать к первый чтение, всего лишь только.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я несколько раз уже об это говорить: на отдельный голосование выноситься поправка только по решение фракция. пусть депутат убеждать депутат свой фракция. а мы вот чем заниматься сейчас? один депутат ломать весь бюджет пенсионный фонд! ну как быть выплачивать пенсия и накапливать средство? так же нельзя! из-за один голос, из-за один поправка можно миллиард рубль потерять! это же безответственность, полный безответственность, не иметь право депутат так делать. и представитель комитет не в состояние даже это объяснять. мы сейчас принимать два совершенно разный поправка. один отклонять, другой принимать, разный норма включать в один и тот же кодекс. ну что делать? так же нельзя делать! пускай комитет по регламент вносить поправка в регламент наш.
председательствующий. сейчас шеин. потом - зурабов, представитель правительство. пожалуйста.
шеин о. в. я по ведение. уважаемый коллега, вот это то, о чем мы вчера говорить: нельзя мы включать в таблица принимать поправка с пометка "учитывать". она отклонять как учитывать, она не мочь быть принимать как учитывать. поэтому в результат у мы получаться картина, когда в таблица принимать - взаимоисключающий поправка. мы не мочь они так голосовать! я очень просить совет дума в лицо артур николаевич, наверняка и другой быть у мы здесь член совет дума, к этот тема вернуться, мы об это спотыкаться каждый раз.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель правительство зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть вы напоминать, что в течение последний два год пенсионный фонд направлять сумма до 3 миллиард рубль на цель, связывать с улучшение условие проживание пенсионер в дом престарелый. в этот год мы принимать решение, совместно рассматривать этот вопрос с комитет, не делать это указ, а включать сразу же в бюджет пенсионный фонд норма аналогичный порядок. этот норма сейчас определять поправка 8, принимать вы, где вы определять направление использование этот средство. и там же предусматривать сумма, который первоначально на этот цель предполагаться направлять, - это 1 миллиард 450 миллион. но сумма этот мало то объем заявка и тот задача, который традиционно последний два год решаться пенсионный фонд совместно с администрация субъект федерация. если вы сейчас примета поправка 20, вот тот, за который вы сейчас проголосовать, то фактически это быть означать, что верхний предел в расходование средство мочь не оказываться. если мы собирать 4, 5 или 6 миллиард и этот верхний ограничение нет, то фактически это создавать предпосылка для то, чтобы мы расходовать большой объем средство. но самый главное, что мы не смочь этот работа налаживать, потому что если сейчас мы понимать, что мы должный укладываться в 3 миллиард, то этот 3 миллиард или 1,5 миллиард мы сейчас быть с субъект федерация и комитет по социальный политика распределять, работать с субъект. если этот предел не быть, то такой род работа мы организовывать не смочь. поэтому я предлагать бы сейчас вернуться к голосование по поправка 19 и 20 и поддерживать поправка 19, поскольку в она тот же самый норма, что и в 20-й, только с один разница - этот ограничение до 3 миллиард рубль на этот цель. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) по ведение вы хотеть или предложение? пожалуйста, валентина борисовна. включать микрофон савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, я очень хорошо понимать, что сейчас происходить. и то, что делаться указ президент, быть до принятие новый четыре пенсионный закон. в новый четыре пенсионный закон, который мы принимать в декабрь, как раз весь сумма расписывать - сколько на что мочь идти. и то, что мы принимать в налоговый кодекс - 14 процент на базовый пенсия, - давать мы уменьшать, если там слишком много, давать уменьшать налог в пенсионный фонд и отправлять он в федеральный бюджет, для то чтобы этот программа принимать.
председательствующий. уважаемый валентина борисовна, мы не принимать еще решение вернуться, а начинать обсуждать. я так понимать, что нет предложение. (выкрик из зал.) депутат сухой? какой предложение у депутат? представитель правительство высказывать свой позиция. от депутат какой предложение? климов, пожалуйста. по карточка тарачев. давать придерживаться регламент.
климов в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к поправка 19. мотив излагать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование по поправка 19. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? комитет рекомендовать она принимать. быть мнение депутат, в частность депутат савостьянова. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? поправка 19. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
весь, уважаемый коллега, таблица 2. (выкрик из зал.) предложение не быть по 20-й. уважаемый коллега, таблица 2. (шум в зал.) михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. вы принимать сейчас поправка 19. если принятие поправка 19 автоматически означать у вы, что поправка 20, который вы проголосовать ранее, отменяться, тогда вы она не голосовать. что касаться бюджет пенсионный фонд, достаточно принятие поправка 8 и 19. поэтому определяться, надо ли вы сейчас голосовать об отклонение ранее проголосовать 20-й или нет.
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста, мнение комитет.
пашуто в. р. хорошо, я говорить еще раз: если мы проголосовать за 19-ю, для чистота мы надо вернуться к 20-й и отклонять она, учитывать мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование по поправка 20. просить определяться голосование. кто за? отменять решение надо, я так понимать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
я подсказывать, что надо отменять решение. давать для чистота еще раз проголосовать. кто за то, чтобы отменять данный решение? регламентный группа я подсказывать. включать режим голосование.
пашуто в. р. дело в то, что если мы отменять решение, то это не значить, что депутат снова мочь поставлять она на голосование. надо поставлять просто 20-ю на голосование и всего лишь решать...
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 20? мнение комитет вы знать. коллега савостьянов валентина борисовна свой мнение высказывать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. какой быть предложение у депутат? пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. я предлагать поправка 10 перенести из таблица отклонять в таблица принимать.
председательствующий. обоснование какой-то вы давать потом или сразу?
сайкин в. т. обязательно.
председательствующий. хорошо. еще какой быть предложение у депутат? да, депутат савостьянов, пожалуйста. я видеть, видеть.
савостьянов в. б. просить поставлять на отдельный голосование поправка 3 и 5 из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 3 и 5, да?
савостьянов в. б. 3-ю и 5-ю.
председательствующий. пожалуйста, басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". быть сказать, что по проезд северянин решение не принимать. часть поправка оказываться в отклонять. уточнять: мы этот вопрос отдельно быть обсуждать? так я понимать?
председательствующий. сейчас мы посмотреть, какой еще предложение. владимир ростиславович, подождать. еще быть какой-то предложение? нет. пожалуйста, пашуто.
пашуто в. р. в связь с то что мы долго рассматривать в комитет и голосование быть с минимальный перевес, я просить поставлять на отдельный голосование мой поправка 9.
председательствующий. поправка 9. хорошо, поправка 3, 5, 9 и 10. нет другой предложение? просить, уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 3, 5, 9 и 10? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я так понимать, владимир ростиславович, тогда мы голосовать каждый поправка. (шум в зал.) кто предлагать вернуться? депутат надеждин. пожалуйста, вы слово, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, даже тот, кто не хотеть закон принимать, я приглашать вернуться к голосование. так быстро получаться ровно в десять раз.
председательствующий. депутат надеждин предлагать вернуться к голосование. просить определяться голосование. уважаемый коллега, как-то часто мы возвращаться, просить быть внимательно. кто за то, чтобы вернуться к этот вопрос? просить определяться голосование. голосование по таблица отклонять поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        88,7%
проголосовать против 32 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я просить бы весь быть внимательно. я понимать, что сложный закон, но мы очень много раз возвращаться к голосование. давать как-то более четко. быть таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к отклонение. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, кроме поправка 3, 5, 9 и 10? просить определяться голосование. ясно? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
вот видеть, как немножко голос повышать... так, поправка 3. пожалуйста, за, против, мнение комитет, и давать голосовать. пожалуйста, депутат савостьянов.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, у мы с этот год появляться накопительный часть пенсия и предусматривать инвестиция, который быть осуществляться за счет этот средство. вот в этот поправка 3 и 5 предлагаться учитывать в состав доход и расход пенсионный фонд доход от инвестирование страховой взнос на обязательный финансирование трудовой пенсия. как мы знать, проект бюджет пенсионный фонд на 2002 год предусматривать поступление в фонд страховой взнос на обязательный накопительный финансирование трудовой пенсия в размер 35,1 миллиард рубль. вместе с то цель сохранение этот средство в условие инфляция предусматриваться их инвестирование. совсем недавно правительство определять временный порядок такой инвестирование. пенсионный фонд приобретать государственный ценный бумага на сумма 3 миллиард рубль. согласно федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" доход от инвестирование указанный средство должный отражаться в специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо в система индивидуальный (персонифицировать) учет. поэтому совершенно логично и правильно, чтобы этот средство быть учитывать в закон о бюджет пенсионный фонд. это давать мы возможность проконтролировать деятельность фонд в данный направление, оценивать эффективность его работа по управление средство накопительный часть трудовой пенсия. конкретный сумма доход пенсионный фонд от инвестирование мочь быть уточнять. цифра, который указывать в поправка, - 3 миллиард 56 миллион 625 тысяча, - рассчитать исходить из доходность 19 процент годовой при условие ежемесячный размещение получать фонд средство накопительный часть трудовой пенсия. просить поддерживать предлагать поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. у я тоже по данный вопрос быть поправка. к сожаление, я сегодня не быть на она настаивать, потому что на сегодняшний день нет законопроект, точно, закон, который быть бы принимать: как регулировать этот процесс по направление накопительный часть на инвестиционный политика. поэтому говорить о какой-либо цифра очень и очень сложно. мы действительно рассматривать на комитет этот вопрос достаточно тщательно, и большинство все-таки быть принимать решение о то, чтобы в этот год пока не прописывать доходность какой-либо ценный бумага или вложение средство пенсионный фонд, а отрегулировать это нормативный акт правительство. и в данный случай мы иметь вот этот временный разрешение от 18 март 2002 год на размещение средство - на приобретение ценный бумага и с доходность высокий инфляционный процент. поэтому комитет принимать решение исключать и поправка 3, и поправка 5, они связывать между себя, просто добавляться этот сумма в сумма средство, направлять на инвестиционный политика. мы также исходить еще и из то, что практически очень сложно определять тот сумма, с который мочь быть исчислять процент. поскольку уплата единый социальный налог идти по несколько другой направление, какой сумма быть получать по четвертый квартал, неизвестно. соответственно, неизвестно, что получать пенсионный фонд в этот часть свой финансовый ресурс. сумма прагматичный мочь бы выглядеть как половинный, но это в любой случай не требование закон, и поэтому мы отказываться от тот формулировка, который быть у коллега савостьянова. (выкрик из зал.)
председательствующий. валентина борисовна, при весь уважение к вы... вы только что выступать. сейчас только "за", "против". я потом быть говорить... уважаемый коллега, мнение за и против быть высказывать. пожалуйста, зурабов михаил юрьевич, представитель правительство, председатель пенсионный фонд.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, правительство не поддерживать этот поправка. но прежде чем высказывать два аргумент, объяснять наш позиция, я хотеть вы давать краткий информация. в соответствие с действующий законодательство в течение первый полугодие инвестиция средство накопительный часть трудовой пенсия осуществляться в соответствие с порядок, утверждать правительство. по этот порядок весь средство пенсионный фонд по рекомендация министерство финансы вкладывать в государственный обязательство, и агент по этот операция являться центральный банк российский федерация и внешэкономбанк. такой образ, никакой инвестирование на свой страх и риск пенсионный фонд не осуществлять. доходность, который быть получать во время первый размещение средство, составлять 17,28 процент, что являться вполне достаточный на фон тот прогнозировать инфляция, который на этот год у мы предусматривать бюджет российский федерация. теперь краткий обоснование. дело все в то, что доход, о который мы говорить, появляться в бюджет пенсионный фонд не в этот год, а на следующий год. поскольку мы инвестирование этот средство осуществлять в бумага, срок погашение который предусматривать не в этот год, а в 2004-2005 год, фактически доход у мы образовываться не в этот год, а на следующий год. и это быть один из основной причина, который делать абсолютно нецелесообразный упоминание доход в бюджет пенсионный фонд этот год. это первый причина. второй причина состоять в то, что если вы фиксировать доходность, - а этот доходность должный заплатить мы федеральный бюджет, - то в такой случай аналогичный расход на обслуживание вот этот вот внутренний долг должный быть предусматривать в федеральный бюджет на этот год, что являться абсолютно невозможный. поэтому при рассмотрение этот вопрос в комитет быть принимать решение отражать доход пенсионный фонд от инвестирование в бюджет пенсионный фонд на следующий год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. я так понимать, что это все в комитет по труд и социальный политика обсуждаться. кто за то, чтобы принимать поправка 3? предложение депутат савостьянова - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. быть необходимость рассматривать? пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, вот то, что сейчас происходить... потом вы быть перед свой избиратель отчитываться, где деньги. если уже 17 процент с хвостик накопление - так можно же по крайний мера посчитать, сколько быть средство за двенадцать месяц, и учитывать они, для то чтобы быть прозрачность пенсионный фонд и чтобы не оставаться лишний деньги где-то в другой сторона кошелек. поэтому я просить поддерживать я. этот сумма должный быть включать в бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович. поправка 5. короче очень, пожалуйста.
пашуто в. р. я уже говорить об это. разговор ведь идти о то, что мы с вы принимать уже 35,1 миллиард рубль на инвестиция, а здесь к сумма просто добавляться 3 миллиард 56 миллион 625 тысяча. по этот поправка мы проголосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? предложение... пожалуйста, михаил юрьевич, представитель правительство.
зурабов м. ю. правительство не поддерживать этот поправка. и один слово по мотив. у пенсионный фонд сегодня средство находиться только в два место - в казначейство и в центральный банк. никакой кошелек, о который говорить валентина борисовна, у мы нет, и весь тот средство, который поступать на накопительный часть пенсия, мы ежемесячно передавать для вложение в государственный бумага. мы просто говорить о то, что мы не мочь зафиксировать доходность по они в течение год и предлагать она отражать в бюджет пенсионный фонд на следующий год.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка 9. пожалуйста, валентина борисовна.
пашуто в. р. да нет, это мой поправка.
председательствующий. ваш поправка? все тогда. поправка 9. пожалуйста, владимир ростиславович включать микрофон на трибуна.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор вот о чем идти. посмотреть, пожалуйста, на текст: разрешать фонд в 2002 год направлять временно свободный средство резерв бюджет фонд на размещение (инвестирование) в порядок, определять правительство российский федерация. этот часть достаточно опасный вот по какой причина. с один сторона, мы уже 35 миллиард рубль отдавать на инвестиция и на приобретение ценный бумага и так далее. с другой сторона, расти собственный расход фонд, - как вы помнить, 22,8 миллиард рубль. у мы расти и другой издержки, который в принцип выводить из пенсионный обеспечение сумма где-то примерно в 115 миллиард рубль. в 115, обращать внимание! то быть вот тот профицит, который мы закладывать в резерв, тоже мочь быть направлять на инвестирование. а это уже опасно. этот сумма составлять, как вы видеть, практически один шестой часть (посчитать это можно) весь бюджет пенсионный фонд, о чем как раз коллега брусникин и писать: этот тенденция достаточно опасный. мы считать (и ряд депутат поддерживать мы в этот вопрос), что этот средство резерв должный быть направлять на улучшение пенсионный обеспечение, и только туда. и поэтому вот этот часть статья 9 должный быть исключать, и весь остальной средство надо обозначать под резерв, а далеко они надо направлять в соответствие с тот положение и с тот закон, который иметься. я бы попросить поддерживать данный поправка, потому что от это зависеть достаточно многое. я уже сказать, 44 миллиард рубль, который мочь быть в резерв в результат профицит, мочь пойти в сторона. спасибо.
председательствующий. сначала депутат савостьянов. пожалуйста.
савостьянов в. б. у мы в закон прописывать, что быть указывать сумма тот резерв, который должный оставаться в пенсионный фонд. сумма резерв должный быть очень четко учитывать для то, чтобы мы знать, сколько деньги у мы быть идти на инвестирование, и для то, чтобы потом не страдать интерес пенсионер, когда быть намного большой сумма направляться на инвестирование.
председательствующий. понятно. представитель президент зурабов, пожалуйста. и голосовать.
зурабов м. ю. геннадий васильевич просить. геннадий васильевич сначала.
председательствующий. но мы не обсуждать... вы по поправка? кулик по мотив. пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". артур николаевич, не надо, это вопрос очень принципиальный и очень важный. мы он впервые на практика в россия пытаться решать. вопрос в то, быть мы обесценивать вклад население, который не перечислять, не инвестировать пенсионный фонд, так как инфляция быть съедать по 20 процент этот средство каждый год, или мы быть не только компенсировать население то, что они мочь потерять в результат повышение цена и инфляция, но еще и увеличивать они за счет этот средство они вложение, - вот о чем идти речь. поэтому предлагаться (это совсем о другой деньги идти речь) разрешать пенсионный фонд использовать этот средство на инвестиция, чтобы деньги работать, то быть зарабатывать определенный сумма и компенсировать инфляция, а возможно (и так работать абсолютно весь фонд), зарабатывать дополнительно, чтобы увеличивать накопление население. я просить это дело поддерживать.
председательствующий. вы поддерживать поправка депутат пашуто, так я понимать?
пашуто в. р. нет, это никак нельзя поддерживать по один простой причина: у мы тогда не быть свободный средство, и у мы не быть индексация в течение год. потому что резерв - это тот самый резерв пенсионный фонд и государство, который мочь быть направлять на увеличение пенсия. вот ведь в что дело! а не откладывать в кубышка...
председательствующий. владимир ростиславович, давать мы... (шум в зал.) мы обменяться мнение уже по этот повод. если по мотив, коллега драпеко, тогда пожалуйста. представитель президент михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, в течение последний два год на счет пенсионный фонд в центральный банк находиться довольно значительный сумма. вы видеть, что в бюджет входить остаток у мы составлять 115 миллиард рубль. ни правительство, ни центральный банк в течение последний два год по остаток пенсионный фонд процент не уплачивать. поэтому если такой норма сейчас в закон быть принимать (а мы как раз и считать, что она там должный появляться, поэтому не поддерживать поправка депутат пашуто), то это быть основание для пенсионный фонд поставлять вопрос об оплата этот средство, который находиться в центральный банк, либо правительство, либо центральный банк. и геннадий васильевич как раз и говорить о то, что если такой решение принимать не быть, то этот сумма быть обесцениваться. это первый тезис. ну, собственно, я это готовый ограничиваться.
председательствующий. хорошо. по мотив - депутат драпеко. пожалуйста. и мы быть определяться голосование. у мы время уже...
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, как только что мы услышать от депутат пашуто, деньги пенсионный фонд уже быть вкладывать в ценный бумага и отвлекать на другой проект. я бы хотеться знать: быть ли по этот ценный бумага дивиденд или какой-то еще поступление в пенсионный фонд и каков сумма зарабатывать деньги после вложение в ценный бумага? в гко мы отвлекать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. я сделать замечание, что я вы называть представитель президент. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо большой. действительно, пенсионный фонд российский федерация по решение президент приобретать государственный ценный бумага в начало прошлый год. общий сумма инвестирование составлять 11,5 миллиард рубль, доход составлять 453 миллион, с они быть уплачивать налог, и этот сумма пойти на финансирование выплата пенсия. другой инвестиция и доход не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 9. комитет предлагать она отклонять, депутат пашуто предлагать принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 9? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 10. коллега сайкин, ваш предложение.
сайкин в. т. уважаемый депутат, ситуация с пенсионный фонд и с выплата пенсия складываться так, что мы скоро быть финансировать за счет пенсионер и армия, и строительство. вообще, по закон пенсионный фонд положенный 40 процент от месячный фонд иметь в наличность в свой распоряжение. в прошлый год мы быть с вы свидетель то, что такой резерв быть создавать в размер 120 миллиард и, по существо, пойти совершенно на другой нужда, притом что минимальный пенсия составлять 570 рубль - 40 процент от прожиточный минимум! кто мы обманывать?! мы за счет пенсионер, за счет то, что они недоедать, финансировать совершенно другой направление. хватить за счет пенсионный фонд ремонтировать дома престарелый, государственный учреждение, увеличивать расход на содержание сам фонд и так далее! в конец конец, надо очнуться и понимать, что отчисление на пенсия, который платить работодатель, должный выплачивать пенсионер полностью. и поэтому я предлагать этот поправка 10 перенести в таблица принимать, принимать она и прекращать этот безобразие с пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста. ну, вы предлагать поправка этот принимать. мы так и быть ставить на голосование. пожалуйста, коллега пашуто.
пашуто в. р. в комитет действительно быть принимать решение об отклонение этот поправка. суть ее очень простой: деньги, который иметься на счет центробанк и подлежать использование пенсионный фонд, должный быть использовать на индексация, на улучшение пенсионный обеспечение. это действительно логичный, поскольку, какой быть ликвидность и что куда быть направлять, - это вопрос, а жить-то, как говорить, надо сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, быть... (шум в зал.) ну что вы подсказывать весь время?! я видеть все. пожалуйста, представитель правительство михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. артур николаевич, спасибо большой. уважаемый депутат, у мы постоянно возникать недоразумение при трактовка тот или иной норма предлагать законопроект. законодательство, который вы принимать и проголосовать, предусматривать, что у мы происходить ежеквартально индексация пенсия в соответствие с инфляция, зарегистрировать в конкретный квартал, и раз в год мы производить перерасчет пенсия в соответствие с рост заработный плата. поэтому у мы мочь складываться ситуация, когда в течение год заработный плата и доход пенсионный фонд быть расти быстро, чем то, что мы индексировать. и мы договариваться с вы, что весь вопрос индексация быть приниматься не келейный, не правительство, а в дума в вид закон по результат работа за год. теперь простой вопрос. если у мы доход в течение год большой то, что мы тратить на индексация, а индексация мы должный проводить раз в год, у пенсионный фонд, вполне естественно, возникать резерв. и мы в данный случай все лишь говорить о то, что этот резерв формироваться и что он не должный обесцениваться, потому что он должный пойти на повышение пенсия в дальнейший. и поэтому раз резерв образовываться и находиться в центральный банк, правительство за это должно мы платить. ну нет здесь никакой сложность, нет никакой подвох, совершенно очевидный вещь! поэтому я не мочь поддерживать поправка депутат сайкина.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться один минута, весь мнение мы выслушивать. кто за то, чтобы принимать поправка... извинять, время выходить. я предлагать на 10 минута продлять заседание, чтобы мы заканчивать с закон, оставаться два голосование. кто за то, чтобы продлять на 10 минута? пожалуйста, определяться голосование. максимум на 10 минута. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
до 12.30 объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, просить вы зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 19 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело. 21,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
352. как быстро мы уже научаться лавировать между ряд. так, владимир ростиславович, мы останавливаться на обсуждение поправка 10 из таблица отклонять, да? как я понимать, вы она уже обсуждать, да?
пашуто в. р. ее только лишь надо проголосовать, и в целое таблица 2 быть уже рассматривать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 10? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка, оставаться в редакция комитет весь таблица. владимир ростиславович, и еще один табличка быть, по который комитет не принимать решение. пожалуйста.
пашуто в. р. да. по приложение 3, дополнительный таблица, не быть принимать решение. это касаться поправка депутат буткеев, он, к сожаление, находиться в больница на лечение, но, поскольку комитет не принимать решение, мы должный сейчас палата в любой случай проголосовать. разговор идти о то, что депутат буткеев предлагать прописывать финансирование расход на проезд пенсионер к место отдых и обратно в соответствие со статья 34 федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". я бы хотеть сразу сказать, что мы в комитет отклонять поправка сажинов плюс к этот поправка депутат басыгысов, потому что у коллега басыгысов разговор идти о 700 миллион рубль и это касаться только лишь якутия. поэтому мы не правомочный быть рассматривать этот вопрос. второй - это то, что у сажинов вообще отсутствовать какой-либо сумма. по сумма 3,2 миллиард рубль, я еще раз говорить, быть достаточно жаркий спор, и в один из, так сказать, аргумент быть сказать такой образ: на сегодняшний день в суд находиться большой количество иск северянин, в который они предлагать или требовать оплачивать он расход, связывать с проезд на отдых, но суд не принимать решение, поскольку сумма на этот цель ни в бюджет пенсионный фонд, ни то более в федеральный бюджет не прописывать. поэтому вот сейчас предлагаться буквально кратко обсуждать этот проблема и принимать решение палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо большой. я хотеть бы сделать некоторый уточнение в отношение то, о чем сейчас сказать владимир ростиславович. суд не принимать решение не потому, что этот средство не предусматривать в бюджет пенсионный фонд, непринятие суд решение в отношение выплата пенсионный фонд компенсация обусловливать то, что это не норма пенсионный законодательство. и поэтому, для то чтобы решать этот проблема так, как она необходимый быть бы решать, если законодатель настаивать и считать необходимый, чтобы пенсионный фонд финансировать этот издержка, надо сначала вносить изменение в пенсионный законодательство, а затем уже в случай внесение этот поправка отражать этот норма в бюджет пенсионный фонд, поскольку, еще раз хотеть подчеркивать, бюджет пенсионный фонд отражать всего лишь то, что принимать в законодательство о пенсионный обеспечение, привязывать это к конкретный цифра финансирование. нельзя бюджет пенсионный фонд изменять норма законодательство, регулировать пенсионный обеспечение. по этот причина мы предлагать этот норма отклонять. в случай же если законодатель счесть необходимый вносить такой изменение в пенсионный законодательство, это можно делать, и в устанавливать порядок этот предложение быть рассматриваться. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, каков предложение комитет все-таки по этот поправка? (выкрик из зал.) разделяться мнение: одиннадцать - одиннадцать. уважаемый депутат, у мы нет автор поправка. кто хотеть бы вместо автор выступать? от комитет - чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я от имя комитет по проблема север и дальний восток и от имя депутат буткеев, который сейчас в больница, вчера я с он встречаться. попросить вы обращать внимание: михаил юрьевич сказать, что действительно мы нужно этот вопрос решать не только в рамка бюджет пенсионный фонд на год, но и внесение изменение в пенсионный законодательство. это позволять оплачивать раз в два год неработающий пенсионер-северянин проезд в отпуск за предел северный территория в соответствие с наш главный северный закон о гарантия и компенсация. здесь замкнутый круг. когда мы обсуждать и предлагать вносить изменение в положение о пенсионный фонд, предоставлять право северянин этот пользоваться, мы говорить: "в бюджет не предусматривать, по этот положение в бюджет пенсионный фонд мы тоже включать не мочь". и сегодня михаил юрьевич опять говорить, что, пока мы не изменять положение о пенсионный фонд, мы не мочь включать это в бюджет пенсионный фонд на очередной год. я просить депутат обращать внимание вот на что. речь идти о небольшой число неработающий пенсионер, работать пенсионер пользоваться этот льгота от работодатель. речь идти о тот пенсионер, который быть в дореформенный год отправлять на север, осваивать весь наш новый территория. сегодня средний пенсия у они 1200-1300 рубль. это 50-60 процент от прожиточный минимум по северный территория. там нет приусадебный хозяйство, нет возможность как-то поддерживать свой семейный бюджет. они лишенный возможность хотя бы раз в два год выезжать в более благоприятный регион, для то чтобы отдыхать и проводить два-три месяц за предел северный регион. кроме то, сегодня опять же мы лукавить, говорить о то, что в бюджет пенсионный фонд, вернее, в положение о пенсионный фонд, в пенсионный закон не предусматривать нецелевой выплата. мы с вы только что в бюджет утверждать отвлечение средство из пенсионный бюджет на финансирование различный социальный программа, то более что отдавать мы они на откуп регион, где контроль гораздо мало. поэтому я очень просить все депутат, не только от северный территория, с учет то что и комитет не смочь сформулировать свой точка зрение, не отклонять этот поправка буткеев - а там быть, повторять, аналогичный поправка член совет федерация сажинов, председатель мурманский областной дума, и депутат басыгысов, - очень внимательно относиться к этот норма. затрата небольшой, менее 1 процент бюджет фонд социальный страхование, то более что идти капитализация, сумма расти, а это быть огромный поддержка небольшой количество ветеран труд, который лишать на протяжение последний десять год возможность выезжать за предел север. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат ермаков. и потом михаил юрьевич зурабов еще два слово сказать. весь, мы заканчивать поправка обсуждать, не надо я показывать рука и бумага. только за и против.
ермаков э. л. уважаемый коллега, это действительно очень большой проблема для северянин, но решать ее такой вот образ - за счет пенсионный фонд прописывать... правильно, мы с вы только что принимать поправка, который разрешать финансирование социальный программа. вот отсюда и мочь глава администрация взять деньги, для то чтобы отправлять тот или иной неработающий пенсионер на отдых. но принимать за счет бюджет пенсионный фонд (мы сколько работать в дума - каждый год об это идти речь) - нельзя это делать, потому что это действительно тот расход, который неизвестно... не то что неизвестно на что, но это не должно финансироваться, потому что один задача у пенсионный фонд - это финансирование пенсия. кроме то, комитет по проблема север сейчас вносить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. последний раз слово представитель правительство, и заканчивать обсуждение. и если просить слово по ведение, то надо говорить по регламент, а не обсуждать поправка.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на то, что закон о бюджет пенсионный фонд приниматься на один год. представлять себя ситуация, что вы предусматривать расход на этот год, а на следующий год в бюджет пенсионный фонд они не появляться просто потому, что бюджет рассматриваться в другой вариант. это недопустимый. поэтому мы и говорить, что, для то чтобы этот расход предусматривать в бюджет пенсионный фонд, они надо сначала вносить в пенсионный законодательство, в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это первый. теперь второй. я поддерживать эльвира леонидовна, много то, сказать о практика, который у мы существовать, скажем, в магаданский область. средство, который в этот год предусматриваться (и уже сейчас вы за этот поправка проголосовать) в тот число для оказание адресный социальный помощь пенсионер, в конкретный регион мочь направляться на частичный или полный оплата проезд. но все быть знать о то, что этот региональный программа приниматься на один год, и тогда губернатор совместно с глава муниципальный образование быть принимать этот решение осознанно, объяснять его впоследствии весь пенсионер, кто этот льгота не воспользоваться. вот в что наш позиция.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. мы сегодня увлекаться обсуждение. по ведение - депутат басыгысов.
басыгысов в. н. но я думать, что быть совершенно жестокий решение. иметь профицит бюджет пенсионный фонд 44 миллиард...
председательствующий. опять по ведение! эльвира леонидовна "по ведение" и вы "по ведение". это не по ведение, это по мотив обсуждение! уважаемый депутат, по мотив обсуждение поправка, вообще-то, уже все "за" и "против" высказывать. я извиняться перед депутат басыгысов, но просить соблюдать регламент. уважаемый депутат, итак, ставиться на голосование поправка, по который комитет не принимать решение. точка зрение за и против вы выслушивать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
принимать поправка. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год"... так, пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. мы в перерыв говорить об один проблема, точно, о коллизия, который возникать по поправка 9. эльвира леонидовна сказать.
председательствующий. так, в что дело? микрофон ермакова включать.
ермаков э. л. уважаемый коллега, у мы получаться так, что мы проголосовать за поправка 8 и за поправка 9, проголосовать за. это по существо идентичный поправка. я не хотеть просто объяснять, какой образ это получаться, но пусть это быть на совесть кто-то. в принцип это поправка, направлять на решение социальный программа, поэтому мы нужно принимать решение, оставлять тот или другой поправка. я выносить на отдельный голосование поправка 9, и я она снимать, чтобы не затягивать принятие бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир ростиславович. потоммихаил юрьевич.
пашуто в. р. спасибо. я попросить бы в такой случай поставлять на голосование вопрос об отмена решение по поправка 9 из таблица принимать поправка. и тогда мы соблюдать весь чистота, с то чтобы подготовить законопроект к третий чтение.
председательствующий. а по поправка 8? эльвира леонидовна свой поправка отзывать? поправка 8 и 9, да? отменять решение только по поправка 9.
пашуто в. р. да.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вы выслушивать мнение докладчик. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 9 из таблица принимать поправка? несогласный быть у мы. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я подымать рука не потому, что не согласный, а потому, что для то, чтобы соблюдать процедурный чистота, мы надо сначала вернуться к таблица принимать поправка, потом вернуться к поправка и только после это она отклонять. потому что за таблица мы после то, как проголосовать весь поправка отдельно, тоже проголосовать как за единый целое.
председательствующий. мы сначала таблица голосовать, за исключение поправка, а потом голосовать каждый поправка. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я еще раз повторять: если мы отменять решение по поправка 9, который отзывать эльвира леонидовна, это быть достаточно, чтобы принимать первый таблица, всего лишь. и тогда мы ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. итак, давать все-таки по предложение депутат булавинов... кто за то, чтобы мы с вы вернуться к первый таблица поправка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат пашуто и по предложение депутат ермакова отменять решение по поправка 9 из первый таблица поправка? просить проголосовать за этот решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
отменять. михаил юрьевич зурабов, вы хотеть что-то сказать перед голосование?
зурабов м. ю. да. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я абсолютно точно знать позиция юрист администрация президент в отношение норма, касаться оплата проезд. в этот связь я хотеть бы, чтобы вы взвешивать следующий перспектива: обязательный появление замечание по этот норма и дальнейший работа над законопроект. и в этот случай мы, конечно, не смочь реализовывать все то, в отношение что вы сегодня проголосовать, включая социальный программа, до тот момент, пока бюджет пенсионный фонд не быть утверждать в установленный порядок. по мой оценка, если все пойти по этот процедура, то это еще полтора месяц. ситуация в регион вы знать. поэтому я считать бы необходимый еще раз вернуться к голосование по предложение депутат буткеев.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет на этот счет. пожалуйста, слово - докладчик.
пашуто в. р. мы должный в такой случай... если вносить этот предложение (я не знать, в данный случай регламент, по-моему, не предусматривать), кто-то из депутат должный выступать, предлагать вернуться к голосование по этот поправка и поставлять вопрос об отмена принимать решение, не много то. что касаться мнение комитет, я хотеть бы сказать, что в принцип проблема быть, она достаточно обозначать, у вы в документ иметься и обращение магаданский областной дума, оно все быть раздавать. и предложение поддерживать касаться именно вопрос... то быть закон сам по себя быть, который прописывать этот норма, но другой дело, что выполнять он как бы... мы до сей пора он не выполнять в сила ряд обстоятельство, в тот число из-за недостаток средство, который быть ранее в такой момент.
председательствующий. сейчас с точка зрение процедура мы должный приступать к голосование по законопроект.
из зал. вернуться!
председательствующий. вернуться к голосование. быть предложение депутат вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, сначала вернуться нужно. владимир ростиславович, теперь, значит, мы что, поправка 9 быть голосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        85,7%
проголосовать против 31 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. быть предложение правительство отменять предыдущий наш решение по данный вопрос. мы должный он проголосовать. кто за то, чтобы принимать предложение правительство, озвучивать министр зурабов, и отменять соответствующий решение? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: не принимать
не принимать. следовательно, мы должный приступать к голосование по вопрос принятие законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год" принимать во второй чтение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон... (шум в зал.) слово - докладчик. пожалуйста.
пашуто в. р. вон там гончар рука подымать... я хотеть бы попросить, если можно, проводить консультация с руководитель фракция и принимать решение о возвращение к голосование по этот законопроект. не быть возражать?
председательствующий. пожалуйста, проводить консультация, но формально с точка зрение наш процедура законопроект возвращаться на доработка в комитет. если вы примета иной решение, то докладывать он мы. этот вопрос заканчивать сейчас. по порядок ведение, пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. у я просьба к коллега пашуто вернуться на трибуна. уважаемый коллега, вы видеть, что мы недобирать 15 голос, и в результат закон проваливать. мы недобирать по тот причина... все понятно, что причина такой голосование по законопроект в целое являться голосование по тот поправка. коллега пашуто вносить предложение... быть предложение сейчас проголосовать за отмена голосование по законопроект, а далеко проводить тот процедура, о который сказать коллега пашуто. в противный случай у мы такой возможность не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение. включать микрофон депутат коломейцев, пожалуйста. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ничто страшный не происходить. во второй чтение мы мочь повторно, после пересмотр поправка комитет, вносить, и рассматривать, и проголосовать. поэтому трагедия никакой нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, конечно, если исходить из позиция "чем плохо, то хорошо", то можно соглашаться с то, чтобы вернуть законопроект... полгода не мочь утверждать бюджет фонд, а требовать, чтобы там весь работа идти. мы бы посадить на этот работа, когда бюджет утверждать в ноябрь. поэтому я предлагать (правильно говорить николай николаевич) отменять принимать решение по отклонение законопроект во второй чтение, вернуться к тот поправка, который все приводить в смущение, действительно взять тайм-аут, а руководитель собираться, рассматривать и дорешить этот вопрос сегодня. мы уезжать потом в округ и вернуться только в июнь к этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто. слово иметь докладчик.
пашуто в. р. я бы хотеть попросить вы пока не голосовать, учитывать предыдущий голосование, с то чтобы мы проводить консультация. и потом мы, уже с консолидированный решение или какой-то еще, выходить и попросить проголосовать. это наш право. потому что день заседание сегодня... это не завтра. понимать, этот наш право вернуться к голосование и потом уже осознанно проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат лахова, вы хотеть высказываться? (выкрик из зал.) я понимать, но вы должный высказываться в должный порядок, после то как попросить слово у председательствующий. иначе у мы быть бог знать что. я помнить, что быть предложение депутат гончар отменять голосование по данный законопроект. этот предложение в соответствие с регламент ставиться на голосование. просить проголосовать данный предложение. извинять, надо сначала вернуться к голосование. кто за то, чтобы.... отменять, пожалуйста, предыдущий, это мой ошибка небольшой. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос, который быть проголосовать? просьба проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        70,0%
проголосовать против 109 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. к голосование вернуться. я хотеть бы напоминать депутат, что окончательный решение не принимать. поэтому мы мочь проводить повторный голосование по данный вопрос. (шум в зал.) уважать представитель президент, вы хотеть бы высказываться по данный вопрос? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! видимо, здесь справедливо предложение депутат пашуто, поскольку быть отклонять поправка по оплата проезд. ведь из-за этот поправка весь сыр-бор. я думать, что соглашаться представитель правительство и председатель правление пенсионный фонд с то, что действительно необходимо проводить в течение несколько минута консультация по тот поправка, потому что из-за она законопроект в целое не быть принимать, решать судьба поправка и вернуться... вернее, вы вернуться к голосование. но после определение позиция по тот поправка вернуться к голосование по законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, давать договариваться. мы сейчас принимать решение вернуться к голосование. давать откладывать этот вопрос. пусть проводить консультация заинтересованный лицо, после что мы к он вернуться. как только они мы докладывать о результат свой переговоры, мы вернуться к голосование. нет возражение по данный вопрос? хорошо. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. я бы тогда попросить в комната президиум сейчас представитель фракция подходить, с то чтобы быстренько обсуждать этот вопрос, не затягивать, прямо сразу.
председательствующий. договариваться. спасибо. а между то мы переходить к рассмотрение следующий вопрос с учет вот тот договоренность, который достигать. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 1 статья 16 федеральный закон "о реклама" докладывать депутат государственный дума семенов виктор александрович. пожалуйста.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! учитывать принимать государственный дума решение рассматривать данный законопроект, а также высказывать здесь опасение о преднамеренный затягивание решение данный вопрос, считать целесообразный докладывать по суть данный законопроект. уже ни у кто не вызывать сомнение необходимость установление дополнительный требование к реклама пиво, особенно на телевидение. мы считать, что запрещать реклама пиво полностью категорически нельзя, так же как и давать она полный воля, как это происходить сейчас, также нельзя. реклама должный обслуживать торговый марка, а не навязывать общество, то более молодежь, норма поведение. мы разрабатывать компромиссный вариант, в обсуждение который принимать самый активный участие рекламный сообщество и союз пивовар россия. они с наш позиция в основной согласный. если мы все оставлять, как быть, общество мы просто не понимать. по представлять ваш внимание законопроект реклама не должный: создавать впечатление, что употребление пиво иметь важный значение для достижение общественный или иной успех либо для улучшение физический или эмоциональный состояние; содержать прямой утверждение о то, что употребление пиво являться один из хороший способ утоление жажда; использовать прямой утверждение о безвредность напиток для организм, а также содержать любой информация о полезность напиток; использовать образ человек и животное; ориентировать на увеличение количество потреблять напиток; быть обращать к несовершеннолетний лицо; распространяться в любой форма в радио- и телепередача при кино- и видеообслуживание, в печатный издание для несовершеннолетний; размещаться в печатный издание, на телевизионный канал и радиостанция, который заявлять издатель и учредитель при их регистрация и лицензирование как специализироваться на вопрос охрана здоровье, экология и образование; распространяться в детский дошкольный, общеобразовательный, культурный, медицинский организация, учреждение, осуществлять образовательный процесс, в который преимущественно обучаться лицо, не достигать возраст 18 год, а также близко 100 метр от они. хотеть отмечать, что мы получать справедливый замечание правительство российский федерация, в тот число и о нецелесообразность регулировать реклама пиво в зависимость от процентный содержание в немой алкоголь. мы дополнительно быть вносить поправка, запрещать демонстрировать количество пиво: не более один бутылка. заслуживать внимание также и четыре другой поступать законопроект. в этот условие по процедурный соображение быть целесообразный принимать данный законопроект в первый чтение. это существенно ускорять решение проблема реклама пиво. я уверенный, что в рамка создавать в правительство рабочий группа мы находить ко второй чтение оптимальный вариант редакция поправка, устранять весь недостаток и учитывать, безусловно, предложение автор уже вносить законопроект на этот тема. просить проголосовать за представлять проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться юрий германович медведев, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста. включать микрофон, он с место быть выступать.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! позиция наш комитет по данный тема ясный и понятный: законопроект отвечать интерес как общество, так и государство, поскольку необходимо законодательный регулирование производство и оборот пиво, в тот число его реклама. мы это весь прекрасно понимать. нет необходимость пояснять значение законопроект. весь мы чувствовать, насколько этот вопрос назревать, точно сказать, перезревать: из экономический плоскость он уже переходить в социально-политический. из-за отсутствие правовой регулирование идти перекос в развитие этот вид предпринимательство. быть значительный потеря для бюджет, и, что, на наш взгляд, наиболее важно, идти спаивание и деградация население, и в первый очередь молодой человек. сегодня уже появляться хронический алкоголик в 12 - 13 год - ребенок. общество уставать от дикий, агрессивный реклама, который наносить непоправимый ущерб весь нация ради, если образно сказать, желтый дьявол. этот тема неоднократно подниматься здесь у мы, в наш палата, на заседание, на заседание правительство и заседание государственный совет российский федерация. однако весь попытка подготовить и вносить в государственный дума отраслевой закон по этот тема, в который бы регулироваться и вопрос реклама, встречаться в штык пивная лобби, и все заканчиваться дискуссия в комитет. то быть идти активный, явно выражать блокирование этот процесс. поэтому комитет принимать решение, на наш взгляд, наиболее правильный, единственно правильный: поэтапно, через поправка в действующий законодательство изменять ситуация. и первый такой шаг становиться законодательный инициатива законодательный собрание омский область и ряд депутат государственный дума по внесение дополнение в федеральный закон "о реклама". вы знать, что наш комитет рассматривать этот законопроект и отдавать предпочтение омский, как наиболее радикально решать этот тема. на он также быть получать положительный отзыв правительство. второй, депутатский (мы они вместе рассматривать), как альтернативный мы, естественно, отклонять. мы не мочь на два законопроект по один тема давать положительный заключение. но к сожаление, омич отзывать свой инициатива. в этот условие мы вновь вернуться и рассматривать этот тема в комитет, и большинство член комитет поддерживать данный законопроект, данный законодательный инициатива. мы просить поддерживать и принимать он в первый чтение. суть изменение и дополнение излагать докладчик. по законопроект быть вопрос, в тот число и у правовой управление аппарат наш палата. но весь этот вопрос рабочий. как вы знать, быть и другой предложение по данный тема в государственный дума, но по суть, по содержание, по концепция они, в общий-то, совпадать. поэтому говорить о какой-либо альтернативный вариант сегодня, на мой взгляд, быть неверный. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение. и как сказать докладчик, мы вместе с комитет сделать все для то, чтобы учитывать максимально весь ваш замечание и поправка к данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик относительно желтый дьявол, как он выражаться? пожалуйста, тогда записываться на вопрос, потому что подымать рука несколько человек. это скоро к зеленый змий относиться. так, первый вопрос задавать депутат коломейцев. пожалуйста. николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос разработчик закон виктор александрович.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать виктор александрович, быть ли считаться, с ваш, разработчик, точка зрение, изменение концепция, если мы вводить запрет на реклама пиво крепость свыше 5 градус и использование в логотип молодежь для реклама?
семенов в. а. что касаться логотип и молодежь, как раз это, как говориться, красный нить проходить в наш законопроект. что касаться процент содержание спирт в пиво, как раз здесь у мы тоже такой подход, но мы хотеть от это уходить, потому что, если вы рекламировать пиво, даже безалкогольный, трудно человек объяснять, когда он видеть пениться напиток, что вот именно безалкогольный рекламировать: ты пить безалкогольный, а то, содержать алкоголь, крепость свыше 5,5 градус, ты не пить. понимать? поэтому я думать, что мы надо все-таки проводить общий линия по ограничение реклама пиво, независимо от процентный содержание спирт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий германович. безусловно, проблема, который сегодня мы рассматривать, иметь очень важный значение, не только экономический, но, даже скоро, я думать, социально-нравственный. я считать, что мы в прошлый государственный дума допускать тоже ошибка, принимать закон "об акциз", где выводить из разряд напиток, относиться к алкогольный напиток, пиво. я думать, это быть первый неправильный шаг, и вот теперь мы пожинать уже результат, когда весь экран наш заполонять именно только этот реклама, что наносить огромный вред, особенно молодежь. и вот у я вопрос следующий. из ваш выступление я понимать, что вы тоже очень озабочивать этот проблема и считать, что нужно принимать какой-то радикальный решение. что же помешать в данный случай вот это радикальный решение все-таки вносить - вообще о запрет реклама пиво - или вносить поправка в другой закон, где это разрешаться делать, так как это якобы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. большой просьба именно задавать вопрос. у мы же быть еще выступление, и мы смочь высказываться. пожалуйста.
медведев ю. г. тамара васильевна, я в свой выступление кратко отвечать на задавать вы вопрос. я просто попытаться еще раз повторять. у мы быть действительно попытка, и в наш комитет быть законопроект, в который предполагаться правовой регулирование в целое производство, оборот и, естественно, реклама пиво. но я уже говорить, что по ряд причина и субъективный, и объективный характер комитет не смочь этот документ принимать и вынести на рассмотрение палата. сегодня мы понимать, что если мы далеко быть идти в этот направление, то этот дикий реклама пиво так и сохраняться и мы никакой изменение в существующий законодательство не вносить. поэтому пойти по путь поэтапный, такой... шаговый решение этот проблема. я думать, что это абсолютно правильный подход. и я просить бы вы, тамара васильевна, и ваш фракция мы в этот направление поддерживать. что касаться дальнейший перспектива, там жизнь показывать. мочь быть, мы вернуться снова к этот тема и подготовить новый законопроект, касаться производство и оборот пиво.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор александрович, сказать, пожалуйста, все-таки кто, где, когда и почему сказать, что у мы невозможно обходиться в принцип без реклама пиво? вот это первый вопрос. второй вопрос. а что такой "пивной лобби", кто включать вы в этот понятие? и третий. ведь это не аргумент, когда комитет говорить: мы не мочь вносить радикальный изменение. а ведь мы принимать закон - трудовой кодекс, земельный кодекс. когда комитет не справляться, то создаваться межфракционный рабочий группа, и закон принимать. почему мы не пойти по этот путь? спасибо.
семенов в. а. спасибо, александр алексеевич, за вопрос. что касаться полный запрет реклама пиво на телевидение, я все-таки здесь не идти бы на какой-то сверхрадикальный мера. наш самый главный задача - уберегать молодой поколение от воздействие реклама пиво. и самый главное, чтобы через реклама пиво мы, не только молодежь, но и взрослый население, не навязываться какой-то образец поведение. вы внимательно прочитывать законопроект, который мы предлагать, он на этот вопрос отвечать. и если посмотреть вообще в целое на палитра наш россия... ведь россия традиционно пить водка. и если мы сегодня полностью убирать реклама пиво... а что происходить за пять год? пять год назад, ну шесть год назад у мы, кроме "жигулевский", и то с осадок, ничто не быть. сегодня быть сотня вид различный напиток. надо, чтобы человек... ну конституционный право на информация! пусть они пока хоть посмотреть, что происходить, что делаться. ведь прекрасный продукция производиться. надо ограждать человек, еще раз говорить, от навязывание они шаблон поведение, но продукция пусть видеть. это мой позиция. еще раз говорить: у мы с вы разговор идти о первый чтение. будемобсуждать во второй чтение - это я переходить к вопрос о рабочий группа, давать собираться. сегодня в правительство создавать рабочий группа именно по этот вопрос. вход туда открывать весь, кто хотеть вносить предложение. пожалуйста, мы готовый вместе работать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат соломатин.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. вот весь эпопея с внесение закон по ограничение или запрет реклама пиво не казаться ли вы немножко странный и опасный? почему депутат глазьев вдруг снимать свой закон, очень кардинальный и хороший? почему законодательный собрание омский область в течение час срочно собираться, отзывать и факс мы на совет государственный дума присылать об отзыв свой закон? и вот этот ваш мягкий вариант закон... нет ли здесь выигрыш снова рекламный компания?мочь быть, они и подымать весь этот буча, "видеоинтернешнл", заполь руководитель, или министр печать лесин? сейчас они выигрывать: мы они заставлять сейчас сменить ролик, убирать молодежь, убирать там какой-то сюжет, то быть опять рекламный компания зарабатывать, опять быть продолжаться реклама пиво. и проигрывать наш гражданин, который быть, к сожаление, поддаваться этот реклама. нет ли здесь вот такой, как бы спланировать сценарий, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, кто из докладчик отвечать?
семенов в. а. владимир вольфович, я вы благодарный, что вы, как всегда, на стража национальный интерес и всегда пытаться увидеть, заглядывать в глубина процесс. но я казаться, здесь нормальный сейчас процесс происходить. как всегда у мы в россия, мы заносить в крайность: сначала быть один крайность - абсолютный, свободный поле и никакой регулирование по реклама пиво, потом другой крайность - вносить предложение полностью все запрещать и вообще ничто не оставлять. мы предлагать взвешивать компромиссный вариант, эволюционный вариант. да, если мы через какой-то период увидеть, что рынок наш уже давно разбираться и что народ наш разбираться в этот рынок, мочь быть, мы со время пойти на более радикальный шаг. но сегодня мы считать, что надо вот на этот равновесный шаг останавливаться, куда, чуть много или мало... ну быть время до второй чтение, мы вместе с вы посоветоваться: или закон сделать много жесткий, или, наоборот, смягчать. это вопрос, я считать, второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважать виктор александрович, все-таки пояснять мотивация такой постановка вопрос в ограничение реклама продукция, пиво. здесь прозвучать обвинение в то, что пиво становиться причина массовый алкоголизм. это один обвинение. второй обвинение состоять в то, что именно реклама пиво повергать зритель, особенно зритель телевизионный программа, в истерический состояние ввиду бесконтрольность этот реклама. и наконец, вопрос по существо. реклама пиво - это реклама какой пиво, продукт отечественный товаропроизводитель или и иной? мы ведь все так быть озабочивать еще недавно именно поддержка отечественный товаропроизводитель. мы что, от это отказываться? и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. виктор александрович, вы говорить о то, что реклама быть ограничивать в распространение специальный издание. вы не рассматривать этот мера в качество дискриминационный, ограничивать доступ к финансовый источник и продвижение товар хозяйствовать субъект? у я все.
семенов в. а. спасибо за вопрос, адриан георгиевич. не хотеть здесь углубляться в полемика. я с вы абсолютно согласный, что пиво, если немножко углубляться в история - все-таки иногда туда надо заглядывать, - так вот, до тот пора пока в россия не быть водка, в россия пить пиво, квас и медовуха. и алкоголизм в россия не быть вообще, проблема алкоголик не быть. а вот где-то с XVIII век пойти несколько другой тенденция, когда появляться горячительный крепкий напиток. это первый. абсолютно согласный с адриан георгиевич. мы все так возмущаться, что у мы кроме иностранный производитель и иностранный марка на наш телевидение ничто не быть, мы давить этот телевидение, потому что мы ничто свой там не видеть. впервые выходить отечественный товаропроизводитель в массовый масштаб, и мы: ату он, гнать он с телевидение, нехай, пусть только там этот крылышко один летать. ну давать на самый дело тоже здесь немножко остынуть от эмоция. а что касаться ограничение право товаропроизводитель, адриан георгиевич, я считать, что как бы то ни быть, мы вынуждать быть ограничивать иногда правый субъект ради общенациональный интерес. поэтому мы и предлагать, на мой взгляд, достаточно взвешивать компромиссный вариант, где соблюдаться в достаточный мера и право национальный товаропроизводитель, и национальный интерес сохранение здоровье нация.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос докладчик. виктор александрович, мочь быть, быть необходимость согласовывать ваш законопроект с министерство здравоохранение, с министерство образование, министерство культура и некоторый другой, а вы в доклад заявлять, что ваш законопроект согласовываться с пивовар, который в основное согласный? не создаваться ли впечатление, если законопроект об ограничение реклама пиво согласовываться с сам пивовар, что законопроект носить лицемерный характер и он предлагаться только ради успокоение общественный мнение? ведь в некоторый пивопьющий страна, скажем в бавария, в германия, в чехословакия, пиво пить море, и нет никакой реклама, обходиться без реклама. не в интерес ли пивоваров этот законопроект в такой мягкий форма предлагаться, раз он согласовываться с они?
семенов в. а. спасибо. но я не хотеть бы подробно отвечать на ваш вопрос. я хотеть бы просто обращаться к вы. давать мы быть сам себя, россиянин, уважать. не надо считать, что если пивовар, то он непременно не гражданин россия и непременно думать только о свой карман и о то, как этот нация обманывать и что-то сделать нехороший по отношение к она. я вы мочь масса пример приводить, когда наш пивоваренный компания провожать великолепный гражданский акция, красивый акция, не говорить о то, что они сегодня являться наполнитель бюджет, ну просто градообразующий во многий город и регион. ну зачем же мы они так оскорблять? если это их мнение, то непременно антигосударственный! я просто не согласный с этот позиция. а что касаться позиция министерство и ведомство, то для мы важный не позиция отдельный министерство, а позиция правительство. я так думать, что сегодня у правительство быть возможность высказывать свой позиция.
председательствующий. депутат вульф. (выкрик из зал.)а нужно ли вы выступать по ведение? если только очень нужно. 30 секунда по ведение. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, и председательствующий тоже, я просить вы обращать внимание: докладчик, который мы предлагать принимать закон об ограничение реклама пиво, заниматься с трибуна реклама пиво и пивоваров.
председательствующий. спасибо. и не только пиво, потому что там слово "пол-литра" быть, а это большой к водка относиться, по-моему.
сафиуллин ф. ш. и отечественный товаропроизводитель еще добавлять.
председательствующий. вопрос задавать депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважать виктор александрович, у я к вы вопрос с другой сторона баррикада. я казаться, то, что вы посоветоваться с пивовар, - это очень хорошо, но посоветоваться ли вы с представитель рекламный рынок в тот момент, когда готовить данный законопроект? некоторый позиция, который здесь обозначать, казаться очень сомнительный. в частность, реклама пиво не мочь содержать прямой утверждение, что употребление пиво являться один из хороший способ утоление жажда. но ведь это истина абсолютный! для что тогда употреблять пиво, так сказать, как не для то, чтобы утолять жажда? я казаться, что на самый дело реклама пиво тогда быть очень существенно сокращать и убирать вообще с телевизионный экран, что, безусловно, сказываться на бюджетный поступление, что в значительный степень подорвать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз вынужденный сказать вы, что вопрос согласно регламент задаваться в вопросительный форма. после вопрос у мы быть время для выступление. 15 секунда на вопрос... пожалуйста, включать микрофон депутат вульф.
вульф а. ю. вопрос следующий. не считать ли вы, что, вводить подобный мера, ограничивать реклама пиво, мы подорвать рекламный рынок в страна, в результат что бюджет наш недосчитываться многий и многий миллион рубль?
семенов в. а. я бы предлагать сейчас сэкономить время пленарный заседание и между первый и второй чтение подробный образ обсуждать вопрос: жажда утолять, не жажда... и поправлять все, как посчитать нужный. но при это я просить вы проголосовать сегодня в первый чтение. а вот если, например, вы сегодня проголосовать против, а потом быть опять о жажда говорить, то это быть немножечко нелогично, понимать?
председательствующий. спасибо. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважать виктор александрович, у я вопрос конкретный, один. вы, наверное, обсуждать подробно. сказать, пожалуйста: сколько выпускаться пиво в россия с содержание алкоголь 8,6 и высоко?
семенов в. а. мочь с ход вы сказать: мало 1 процент. и динамика в этот особый не наблюдаться. кто говорить о то, что мочь происходить некий скачок, уход россиянин, учитывать, что они любить более крепкий напиток и быть более крепкий пиво пить... пока это незаметно. но я считать, что подобный процесс надо все равный контролировать, но регулировать он можно не через реклама, а очень просто: мы всегда мочь сделать акциз повышенный на пиво с содержание алкоголь высоко какой-нибудь отметка. вот и все.
председательствующий. последний у мы записываться депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать докладчик, я полностью с вы согласный в то, что во все виноватый питерский, что до петр и строительство петербург алкоголизм не быть, когда пить медовуха на русь. я хотеть спрашивать вы, сказать, в чем логика. вот здесь пиво мы мягко ограничивать, судя по этот законопроект, а водка и табачный изделие жестко запрещать. давать мы быть следовать один логика. если мы хотеть действительно бороться с вредный наклонность и привычка, давать все запрещать. или наоборот: если мы не считать, что это нужный, давать все разрешать. ну почему пиво-то выходить из этот ряд? почему пиво мы выделять? табак-то мы запрещать в электронный средство информация и водка запрещать. а почему пиво вдруг вот так мягко: только политический деятель нельзя... вопрос.
семенов в. а. вопрос почти риторический, потому что пиво - это пиво, водка - это водка, а табак - это табак. и я так думать, что мужской часть население все-таки со я соглашаться, что некий отличие все-таки между этот вещь быть, и, наверное, большой часть женщина поддерживать я в это. поэтому, я думать, все-таки надо они разделять.
председательствующий. мы еще упускать вода, потому что омар хайям сказать: "вода, она я пить однажды, - она не утолять жажда". депутат герасименко, вы не записываться, видимо, по технический причина. пожалуйста. это последний вопрос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". у я два вопрос. первый вопрос: почему снимать омский законопроект, который мы все поддерживать, и кто снимать, кто быть инициатор снятие этот законопроект? и второй. считать пиво алкогольный или безалкогольный, на какой норматив вы опираться? потому что тут абсолютно разный данные. международный норма: свыше 0,5 процент - являться уже алкоголь. у вы другой норма. кто они придумывать?
семенов в. а. что касаться омский вариант. вы же слышать из доклад представитель комитет юрий германович о то, что омич сам отзывать свой законопроект. вы, наверное, помнить, что вслед за отзыв этот законопроект я предлагать вот этот законопроект также отзывать. но после то как мы поработать со многий автор, с правительство, мы понимать, что если мы сегодня он не принимать, этот законопроект, то тот самый мы еще на несколько месяц отодвигать сам принятие решение. хорошо сегодня принимать в первый чтение и между первый и второй чтение дорабатывать этот законопроект, чем он сегодня отклонять и ждать, пока подходить новый законопроект, пока мы их рассылать по территория, пока то, другой, третий... мы просто затягивать процесс, но прийти к тот же самый результат. что касаться безалкогольный пиво, наш законопроект не быть включать этот понятие. и поэтому я попросить бы сейчас он не обсуждать, не тратить просто время, но один ремарка мочь сделать. вот иногда говорить: давать безалкогольный пиво рекламировать без ограничение. вообще писать о то, что пиво не содержать алкоголь, даже о безалкогольный, нельзя, потому что вы знать, что и в кефир даже до 1,5 процент бывать алкоголь, а в безалкогольный пиво хоть 0,5, но все равный быть.
председательствующий. спасибо. сейчас мы переходить к выступление. кто хотеть бы выступать? несколько рука. просьба записываться. показывать список. первый выступать депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. это очень важный закон - об ограничение реклама пиво, - и вызывать озабоченность, что мы девять год не мочь он принимать. и большой подозрение вызывать то, как проходить внесение закон весна этот год. быть вносить хороший закон, но под давление определенный сила они быть отзывать, исключать из программа рассмотрение. сейчас мы предлагать самый слабый закон. конечно, можно он принимать в первый чтение, но во второй чтение обязательно надо вносить поправка, который бы жестко ограничивать, сводить бы до минимум любой реклама пиво, вплоть до то что разрешаться бы указывать только марка без изображение человек, картинка с какой-то ситуация, и вводить бы ограничение по время. теперь по довод пивоваров и рекламодатель по повод полезность напиток. напиток абсолютно вредный, напиток алкогольный в любой вариант, напиток, который нести прямой вред здоровье, в тот число в состав солод, который являться основной компонент при пивоварение, канцерогенный вещество. и врач доказывать, что рак прямой кишка часто все у тот лицо, который очень часто употреблять пиво. попытка аргументировать то, что рекламодатель получать большой прибыль и этот прибыль идти телеканал, чтобы показывать детский передача, детский фильм, - это кощунственный. надо споить несколько миллион человек, собирать деньги, потом на этот деньги показывать мультфильм их ребенок! но в пьяный семья ребенок не быть смотреть телевизор, этот детский передача они не увидеть. поэтому этот довод несостоятельный. другой быть довод, что якобы этот рабочий место. под рабочий место можно сделать и танковый завод, по весь страна быть стоять, но в любой момент танк прекращать покупать, и человек оставаться без рабочий место. поэтому здесь не надо говорить о то, что много завод и это как бы решать социальный проблема. мы уже сказать, что быть целый градообразующий завод. получаться так, что, когда мы на какой-то этап запрещать реклама пиво, этот город оставаться без работа. когда мы говорить, что мы защищать отечественный товаропроизводитель, это тоже несостоятельный ссылка, поскольку 70 процент сырье для пивоварение завозить из-за граница: из чехия, из бавария - и доход уходить туда. поэтому нужно быть честный и сказать, что в принцип мы здесь не иметь абсолютный доход для бюджет страна, а этот деньги в основной... несмотряна то что пиво вроде бы русский марка, но если вы посмотреть завод совместный предприятие. там и бутылка чужой, и входить какой-то западный пивной компания - и в основной доход уходить опять же за рубеж. поэтому все, что делаться, вот этот попытка сорвать принятие жесткий закон законодательный собрание омский область... надавливать! я лично разговаривать с руководитель омский законодательный собрание. он там весь, так сказать, испугаться, чуть до инфаркт он не доводить, то быть сила заставлять собирать собрание, вносить вне очередь вопрос в повестка день: отзывать закон из государственный дума. такой никогда не быть. весь законодательный собрание ждать год, чтобы мы принимать закон. то же самый депутат глазьев. непонятно. как бы мы говорить, что это хороший депутат государственный дума. он жестко отстаивать свой закон - и вдруг сейчас тихо, спокойно снимать он. здесь, конечно, замешать рекламный агентство "видеоинтернешнл". они это очень выгодный, потому что они выигрывать, потому что весь ролик сейчас нужно быть переделывать, снова они заказывать, снова они быть снимать, и снова они быть зарабатывать. и ровный счет ничто в страна не изменяться от принятие данный закон! потому что самый главное - что пытаться навязывать образ жизнь. надо запрещать вообще сам процесс разлив этот пиво. ну посмотреть, что происходить: каждый день оно литься река по весь канал, каждый час, весь марка пиво. это оглушать страна. когда мы говорить, что это как бы останавливать от употребление крепкий напиток, - это заблуждение, это ложь. потому что начинаться все с легкое алкогольный напиток в вид пиво, а потом это далеко идти - к употребление более жесткий. когда в некоторый западный страна решать, чтобы уменьшать употребление тяжелый наркотик, легализовать, разрешать применять легкое наркотик, потом посчитать и увидеть: нисколько не уменьшаться употребление наркотик, нисколько. то же самый по алкоголь. употребление пиво якобы много, чем крепкий напиток. правильно. сегодня у молодежь просто не хватать деньги, и способ употребление пиво облегчать: на улица этот грязный бутылка они брать в рот, естественно, пиво без закуска, а крепкий напиток - все-таки нужный хоть какой-то минимальный закуска. но потом, через пять-шесть год, они быть с такой же успех в такой же количество употреблять и крепкий алкогольный напиток. поэтому весь довод пивоваров и рекламодатель, что деньги нужный на развитие телевидение или что это давать доход и страна получать в бюджет, совершенно несостоятельный. это просто идти обогащение тот, кто сегодня использовать ситуация в страна. всякий пример с чехия и бавария, с другой страна, где пиво якобы употреблять в три раз много, чем мы... мы хотеть сказать: ребята, чего вы беспокоиться, пока у мы пиво еще пить в три раз мало, чем в европа. но там не пить тот напиток, который у мы пить. там они пить только пиво, всегда. поэтому с 10 год или там с 15 год до глубокий старость и чех, и немец пить только пиво, а употребление крепкий напиток - в самый минимальный количество. вообще нельзя сравнивать: у мы разный цивилизация, разный обычай и разный подход. и пример тип то, что там пить много и давать пока не быть ограничивать... это делать нельзя. это очень вредно, все, что они рекламировать мы. быть незнакомый человек пиво рекламировать - какой разница! неужели вы думать, что ребенок знать весь этот известный спортсмен и актер и что что-то изменяться, если они убирать из рекламный ролик. сам факт этот реклама уже возбуждающий действовать на человек, создавать ситуация, что быть только пиво - в этот жизнь. бежать за какой-то марка (я не хотеть она называть) - все бежать за этот марка. и каждый день и ночь это все происходить. уже привлекать животное, и животное пить в рекламный ролик пиво. и жена воровать наливать бокал пиво у муж, и они то ли ссориться, то ли мириться - непонятно. и полный холодильник пиво открывать, и все пить - и теща, и тесть, и свекровь. то быть вот какой рекламный ролик: весь семья, весь гражданин россия день и ночь только и употреблять пиво. это страшный пропаганда, реклама пиво наносить уже огромный ущерб. мы должный наказывать рекламодатель и весь владелец пивной компания. они зарабатывать огромный деньги. почему не называть цифра, сколько они зарабатывать? оборот пиво идти уже на миллиард доллар в страна. ну где этот миллиард доллар на развитие культура, образование, на помощь беспризорник? весь деньги уходить за рубеж, или пивной компания просто лично обогащаться. когда появляться вариант жесткий закон, они все сделать - бросать огромный деньги, десяток миллион доллар, - чтобы заставлять омский законодательный собрание отзывать свой проект, чтобы заставлять чиновник самый высокий эшелон власть соглашаться с их вариант. а это же вариант: договариваться с волк. волк говорить: вот вы поставлять капкан в тот место - мы там ходить не быть. и все хорошо: и капкан на волк быть, и волк знать, где капкан, они там ходить не быть. так и пивовар: вы мы давать легкое ограничение, мы они немножко обходить, общественный мнение успокаиваться, а далеко мы быть заливать пиво весь страна и все наш гражданин. до наглость доходить, когда в пивной ролик показывать распитие пиво на пляж страна. и каждый год человек в основной тонуть именно в состояние алкогольный опьянение. прямой подталкивание человек распивать в жара на пляж пиво и потом погибать в водоем. ребенок показывать там. (выкрик из зал.) депутат, успокаиваться, если вы уже заплатить... вы прекрасно знать, что у мы вон там, за окошко, отключаться автоматически микрофон, как кончаться время. (шум в зал.) нужно в трезвый состояние быть здесь и слушать о то, что мы сегодня не ракета соединять штат америка угрожать, а именно алкоголизация и наркоагрессия. поэтому время должно работать против тот, кто спаивать страна. то более, что у мы быть сразу и агрессия пиво, и наркоагрессия. ну и что с молодой поколение мы быть делать?! об это нужно думать. нужно всячески препятствовать любой реклама табак, любой алкоголь. правильно здесь говорить депутат, что алкоголь быть везде, и даже в молоко. но если кумыс, кобылий молоко, - это целебный напиток, с минимальный количество алкоголь и совершенно никакой вред не приносить, то пивной алкоголь наносить прямой вред здоровье наш гражданин, прямой вред. пиво расслаблять человек, делать его тупой, ленивый, не способный к восприятие информация. проводиться опыт, когда школьник после принятие один стакан пиво не в состояние быть отвечать на урок, даже не в состояние считать, читать и так далее. пиво просто отуплять человек, человек плохо делаться. и самый опасный - это то, что оказываться влияние на власть, на мы с вы. впервые мы обсуждать закон. девять год мы не позволять обсуждать этот тема, подкупать депутат весь три состав государственный дума. миллион доллар уходить на то, чтобы власть бездействовать. то же самый и правительственный чиновник. они добиваться свое: жесткий закон снимать. и за этот два месяц бросать огромный количество... в чем опасность здесь? что идти коррупция государственный аппарат. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. владимир вольфович, время заканчиваться. добавлять 30 секунда.
жириновский в. в. последний. реклама пиво приводить к коррупция государственный аппарат, который быть не способный принимать другой решение. это же общий коррупция! чиновник правительственный сказать: я за пиво получать, а здесь я быть помогать страна. если он коррумпировать - он преступник и быть мешать весь страна всегда! он уже становиться преступник, получать миллион доллар. вот в чем проблема еще - что этот пивной мафия продолжать коррумпировать государственный аппарат весь страна. это опасный!
председательствующий. спасибо. депутат аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". после выступление владимир вольфович пиво захотеться - хороший рекламный агент. уважаемый коллега, уже на заседание государственный совет владимир владимирович путин обращать внимание на этот проблема. матвиенко здесь выступать, также говорить о засилий реклама пиво на телеэкран. то быть это проблема номер один для наш общество. когда выезжать в регион, человек практически, я думать, каждый депутат задавать вопрос: когда вы запрещать реклама пиво? и к сожаление, несмотря на то что президент этот проблема подымать на заседание госсовет, правительство никакой инициатива в этот направление не проявлять. и слава бог, что в свой время законодательный собрание омский область предлагать законопроект о запрет реклама пиво и группа депутат предлагать проект закон об ограничение реклама пиво. я еще раз напоминать, что комитет по экономический политика поддерживать омский вариант, не депутатский, а омский вариант закон, который запрещать реклама пиво. к сожаление, омич свой законопроект отзывать, и уходить время. сейчас мы поехать в регион, опять избиратель быть ставить вопрос перед мы. поэтому просьба, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект. он можно дорабатывать, весь замечание правительство, правовой управление учитывать при доработка ко второй чтение этот законопроект. мы уже успевать посовещаться с группа депутат. наверное, можно устанавливать ограничение реклама по время, скажем после 23 или 24 час только разрешать. это не менять концепция, но вполне вписываться в данный законопроект. поэтому просьба поддерживать. и как можно быстро надо этот закон принимать. спасибо.
председательствующий. герасименко николай федорович. но я бы хотеть сказать, что от группа "народный депутат" у мы пятеро желающий выступать записываться. (шум в зал.) председатель комитет, да.
герасименко н. ф. я выступать, как председатель комитет по охрана здоровье и спорт, при чем здесь группа "народный депутат"?! вопрос в другой. у мы уже быть попытка онищенко геннадий григорьевич, главный государственный санитарный врач, запрещать реклама пиво - он указывать на место. он отзывать законопроект. потом появляться омский законопроект - альтернатива он сразу появляться этот законопроект, который сейчас обсуждаться. наш комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать весь этот законопроект. мы высказываться положительно в отношение омский законопроект и отрицательно в отношение сегодняшний законопроект, поскольку там быть несколько нелепица, например в отношение то, что при содержание 8,6 процент спирт только ограничивать... далеко. закон практически, кроме запрет использовать образ человек и животное, другой изменение не нести. поэтому сейчас практически весь избиратель (я только сегодня вернуться, я прямо с самолет, со встреча) однозначно говорить о необходимость полный запрет в средство массовый информация реклама пивной образ жизнь. у мы нет реклама бренд, у мы рекламироваться именно молодежный образ жизнь. поэтому, если рассматривать этот законопроект, пусть тогда выступать его автор, семенов. вариант какой мочь быть для принятие? либо полностью запрещать в средство массовый информация, оставлять пока только наружный реклама, либо разрешать после 24 час реклама. только на этот условие можно законопроект принимать.
председательствующий. спасибо. аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, к сожаление, в старый время, мы помнить, быть вот такой вариант у мы: пиво быть - или пиво нет, если пиво быть, то пиво кислый - или пиво не кислый. я, вообще-то, употреблять пиво и не против этот напиток. но я хотеть бы останавливаться на этический сторона вопрос реклама в средство массовый информация различный напиток, как отечественный, так и импортный. посмотреть этический сторона. три герой известный на льдина лихо бросать через плечо три бутылка, сводить на нет усилие мчс, общество спасение на вода, сводить на нет усилие эколог и так далее. действительно, рекламироваться образ жизнь. но я не согласный с тот, кто предлагать все запрещать. мы это уже проходить. и употребление пиво по сравнение с употребление крепкий напиток - это благо. но законопроект, который мы сегодня обсуждать, очень слабый, он недостаточно прорабатывать. в условие, когда в российский общество отсутствовать этический стандарт поведение, общественный поведение, что налагать отпечаток на человек, который готовить столь бездарный с точка зрение общественный интерес реклама, - в этот условие мы действительно должный устанавливать достаточно жесткий рамка по ограничение реклама вот такой безответственный образ жизнь. посмотреть в другой страна: там быть закон о закрытый бутылка. а у мы выходить вот в суббота, в воскресение на красный площадь - и вы увидеть десяток тысяча молодой человек, который бродить с открытый бутылка и затем так же лихо через плечо бросать они на брусчатка красный площадь. законопроект надо поддерживать. но он требовать очень существенный доработка в ход подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
кулик г. в. я тоже решать, как жириновский, попиаривать немножко и поэтому выходить на трибуна. когда выступать владимир вольфович, я не мочь никак отделываться от мысль, какой же сильный у мы мафия, который производить водка, - даже такой кристальный чистый человек мочь, видимо, как-то смущать, и они так активно выступать за то, что русский человек умирать, умирать и должный умирать, выпивать всякий гадость: 14,5 литр официально водка, неофициально столько же самогон да плюс еще всякий дерьмо. я хотеть высказывать свой мнение. я думать, что если мы поставлять перед себя задача создавать общество, где не быть ни курить никто, ни пить ни водка, ни вино, ни пиво, то мы просто быть воевать неизвестно с кто. мы нужно иметь государственный политика в этот дело. я твердо стоять на тот позиция, что мы должный резко поменять структура алкогольный рынок, значительно сокращать потребление крепкий напиток, увеличивать потребление качественный вино и пиво. я мочь сказать: если не учитывать сегодня москва и ленинград, 14 литр на человек выпивать россия этот напиток и, еще раз повторять, 14,5 литр алкоголь. поэтому вопрос не такой простой, чтобы можно быть решать он один мах. мой предложение. да, нужно многое дорабатывать в этот законопроект. я бы он принимать, действительно попытаться касаться не только тема, непосредственно связанный с реклама, бесспорно, мы надо всячески стимулировать производство безалкогольный пиво, на который сегодня приходиться мало 3 процент, и решать целый ряд другой проблема. поэтому думать, что у депутат быть возможность прикладывать свой знание, опыт и желание, чтобы поправлять ситуация. вносить предложение принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. андрей юрьевич вульф, пожалуйста, ваш выступление.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила" категорически не поддерживать сам концепция данный законопроект по следующий соображение. безусловно, этот законопроект носить ярко выраженный популистский характер. совершенно понятно, что многий избиратель категорически не хотеть видеть на телевизионный экран реклама пиво. однако если поехать в регион и спрашивать многий избиратель, то подавлять большинство из они не хотеть платить налог, причем никакой. и совершенно очевидно, что если мы по этот логика быть принимать законопроект, то тот человек, который избираться в одномандатный округ, быть избираться пожизненно, и они я советовать обязательно проголосовать за этот законопроект. вместе с то я хотеть отмечать то, о чем уже здесь говориться. на самый дело действительно иметь место противостояние в данный случай между два лоббистский группировка - между группировка, который защищать интерес производитель пиво, и группировка, который защищать интерес производитель водка. хотеть мы это или не хотеть, на сегодняшний день пиво являться во многий альтернатива крепкий спиртной напиток, в частность водка, а также наркотик, в частность кокаин, героин и марихуана. на сегодняшний момент, если выбирать между то, употреблять ли пиво или употреблять водка и наркотик, то, наверное, хорошо употреблять пиво. я знать просто целый деревня, поселок и зачастую город, который спиваться полностью не от пиво, дорогой друг, а от водка, который сидеть полностью на наркотик. и это действительно национальный проблема для россия, а не "клинский" пиво в реклама, пусть даже не очень хороший, пусть даже не совсем продумывать и не очень качественный. давать быть говорить о качество реклама, а не о ее содержание, о ее возможность. о подрыв рекламный рынок я уже говорить. не надо забывать о то, что отечественный (подчеркивать: отечественный) компания, хотя зачастую работать на западный сырье, на сегодняшний день являться правофланговый в этот отрасль. мы добиваться то, что наш отечественный пиво действительно являться один из самый мощный, один из самый популярный продукт потребление среди весь население, не только среди молодежь или тот или иной категория. мы хотеть сейчас вот этот индустрия, который только подниматься, свой собственный рука задушить. ведь совершенно понятный, что этот ограничение - только казаться, что они носить косметический характер, - на самый дело очень сильно ударять по этот отрасль. и мы иметь письмо ассоциация пивовар, который, не знать почему, сегодня не распространяться в зал, но по ящик депутат быть раскладывать, с призыв не принимать данный законопроект. дорогой друг, на сегодняшний день реклама пиво давать возможность человек выбирать между действительно качественный продукт и пивной бормотуха. слава бог, что у мы сейчас не только "жигулевский" пиво, а человек мочь действительно, посмотреть телевизор, сделать выбор, какой качественный пивной продукт он мочь употреблять, если хотеть он употреблять. и лишать человек возможность этот выбор неправильно. в законопроект написать о то, что нельзя использовать образ человек и животное в реклама пиво. дорогой друг, какой образ тогда можно использовать в этот реклама? образ растение можно использовать в этот реклама? зачем мы ущемлять право животное? совершенно непонятно, зачем мы писать о то, что нельзя использовать образ известный актер, общественный деятель? кто быть определять степень известность тот или иной актер? многий актер на сегодняшний момент, к сожаление, у наснаходиться в такой положение, что реклама, в тот число и реклама пиво, возможность для они сводить конец с конец. зачем вы лишать возможность, даже конституционный право человек на заработок? почему мы ограничивать возможность актер по сравнение с кто-то другой? следующий соображение. безусловно, не стоить продавать пиво подросток. но давать говорить не о реклама пиво, а о то, какой образ распространяться этот продукт. это во многое решать этот вопрос, совершенно очевидно. и в результат. я мочь сказать, что действительно владимир вольфович жириновский, наверное, правильно говорить с точка зрение национальный интерес. но понимать, если мы говорить о мафия, то ситуация складываться совершенно странный и удивительный. владимир вольфович выпускать водка "жириновский" и не выпускать пиво "жириновский", но это еще недостаточный основание для то, чтобы выступать против пиво за водка фактический образ. дорогой друг, я еще раз просить уважаемый коллега внимательно относиться к это, не ограничивать и не душить один из немногие динамично развивающийся отрасль народный хозяйство. давать не идти на повод у настроение человек эмоциональный. я призывать от имя фракция "союз правый сила" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я понимать, что пиво - хороший напиток, но уж так он рекламировать, как некоторый наш коллега, проявлять такой забота и любовь - по-моему, здесь не только пиво пахнуть, но и еще что-то. я хотеть о другой сказать. любовь константиновна, нельзя ли вот сейчас мы посмотреть протокольный поручение, время мало оставаться, а продолжать пивной тема после перерыв? спасибо.
председательствующий. так, быть предложение депутат никитчук прекращать выступление. у мы еще четверо выступать. (выкрик из зал.) не надо я перебивать, алексей валентинович! кто за то, чтобы мы принимать предложение депутат никитчук и рассматривать протокольный поручение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) протокольный поручение рассматривать. выступать у мы еще четыре человек. настаивать депутат конев на выступление, я не мочь прекращать прения. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        81,6%
проголосовать против 34 чело. 17,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение рассматривать, обсуждение закон продолжать в 16 час. олег иванович ковалев у мы здесь. протокольный поручение депутат опекунов комитет по промышленность и наукоемкий технология. нет замечание по он? нет. приниматься. протокольный поручение депутат шеин. нет у олег иванович, у депутат замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат неверов. олег иванович ковалев, нет замечание? у депутат? приниматься. протокольный поручение депутат надеждин борис борисович. олег иванович, нет замечание? нет. у депутат? приниматься. протокольный поручение депутат никитчук. олег иванович, нет замечание? у депутат? нет замечание. приниматься. и протокольный поручение депутат волков. олег иванович, нет замечание? у депутат? приниматься. олег иванович ковалев. пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". я не успевать сказать по протокольный поручение опекунов. мы с он говорить, но, видимо, он не успевать новый редакция оформлять. если он поправлять редакция, тогда мы подтверждать.
председательствующий. так, депутат опекун. пожалуйста, включать микрофон.
опекун в. с. любовь константиновна, откорректировать с учет замечание комитет по регламент. все в порядок.
председательствующий. с учет замечание. все, спасибо. уважаемый депутат, оставаться четыре минута у мы. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я считать, что надо продолжать обсуждение до окончание рассмотрение вопрос. я хотеть сказать (как раз я должный выступать), добавлять к то, что здесь говориться, принципиальный момент - это то, что владелец пивной компания в основное выступать иностранный компания. за весь наш бренд так называть стоять иностранный компания. в результат раздел собственность в страна россия потерять контроль над табачный промышленность, пивная, над шоколад и так далее. поэтому мы должный твердо...
председательствующий. алексей валентинович, я не понимать, вы попросить слово по ведение. я слово по обсуждение закон вы не предоставлять. по ведение - депутат пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. мы посовещаться во время отводить мы время и просить рассматривать наш предложение после 16 час, после обсуждение законопроект о реклама пиво. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. мочь быть, сейчас рассматривать? депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы сознательно давать возможность согласительный комиссия, называть она так, поработать, и она вносить предложение. я предлагать поставлять на голосование: продлять работа заседание и заканчивать рассмотрение вопрос по пенсионный законодательство.
председательствующий. кто за предложение депутат гончар: заканчивать рассмотрение закон по пенсионный фонд? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир ростиславович, пожалуйста, на трибуна. депутат шуба быть докладывать? от комитет депутат шуба потом, да?
пашуто в. р. да. я хотеть сказать, что мы рассматривать несколько нюанс тот ситуация, в который мы находиться сейчас, и быть такой предложение: заслушивать коллега шуба виталий борисович и затем - андрей владимирович селиванов, от комитет по труд. то быть это представитель два комитет, один являться исполнитель, другой - соисполнитель.
председательствующий. с место быть докладывать? пожалуйста, виталий борисович, с трибуна. потом - андрей владимирович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы очень бурно обсуждать закон "о бюджет пенсионный фонд...", и мы решение не быть принятый, мы он не поддерживать во второй чтение. рабочий группа, который быть сформировывать вы, предлагать на ваш рассмотрение следующий предложение. понимать, что быть проблема финансирование расход по статья 6 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", мы вместе с то поддерживать мнение пенсионный фонд, что это проблема не только пенсионный законодательство, это много проблема другой закон. поэтому предложение наш заключаться в следующий: вернуться к таблица 3. депутат чершинец, который поддерживать и озвучивать поправка депутат буткеев, готовый она снимать при следующий обстоятельство. в постановление государственный дума о принятие закон "о бюджет пенсионный фонд..." в третий чтение вносить следующий дополнение: в инвестиционный программа (размер ее мы определять до 3 миллиард рубль) должный быть включать средство на частичный компенсация проезд пенсионер к место отдых и обратно. это первый. второй. комитет по социальный политика подготовить вариант этот проект постановление. и третий. для то чтобы снимать проблема статья 6 закон о гарантия и компенсация (я кратко он называть), необходимо сформировывать рабочий группа, в который должный входить представитель правительство, государственный дума, пенсионный фонд и фонд социальный страхование. при каждый обсуждение бюджет на очередной финансовый год мы постоянно упираться в действие этот статья, поэтому мы нужно в короткий срок это снимать. конкретно по срок предложение вносить комитет по социальный политика.
председательствующий. спасибо. селиванов андрей владимирович по карточка немцов.
селиванов а. в. уважаемый коллега, на самый дело по повод то, о что сказать депутат шуба, мы договариваться. при подготовка проект закон "о бюджет пенсионный фонд..." к третий чтение мы записывать этот норма, касаться возможность за счет 3 миллиард финансировать в тот число и проезд пенсионер. на это мы проблема закрывать в данный часть, но то не менее рабочий группа необходимый. и также наш комитет принимать решение о создание подобный межфракционный рабочий группа. просьба вернуться к поправка, как уже предлагать, проголосовать и принимать законопроект о бюджет пенсионный фонд во второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чернышенко, от имя автор, буткеев. по карточка шуба. включать микрофон, пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый депутат, я подтверждать, что такой договоренность в принцип быть достигать. единственный, я возражать, чтобы в протокол и в стенограмма прозвучать слово "частичный оплата проезд". закон предусматривать оплата проезд пенсионер раз в два год к место отдых. и как только мы сейчас вводить этот слово... речь идти о то, что возможный принципиальный решение вопрос за счет адресный социальный программа, иметься в распоряжение регион, нужно давать они возможность оплачивать пенсионер их проезд раз в два год к место отдых. словом "частичный" мы сразу ввергаться в такой пучина судебный разборка! как это потом регулировать? вот этот слово здесь являться лишний. (выкрик из зал.) "в тот число" - да, это понятно.
председательствующий. включать микрофон на трибуна, пожалуйста. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, статья 6 говорить, что обязательство по финансирование проезд к место отдых и обратно лежать на различный уровень бюджет, в тот число это должно финансироваться и за счет средство пенсионный фонд. поэтому мы и говорить: включая средство пенсионный фонд.
пашуто в. р. то быть это идти по программа софинансирование.
председательствующий. согласный, да?
пашуто в. р. да, это идти по программа софинансирование, этот проблема финансироваться из разный источник. поэтому я просить поставлять на голосование: вернуться к поправка...
председательствующий. вернуться к таблица 3?
пашуто в. р. да, к поправка депутат буткеев из таблица 3.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат пашуто вернуться к голосование по таблица 3? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. так, включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
пашуто в. р. сейчас просьба в соответствие с тот решение, который быть принимать представитель ответственный комитет и депутатский объединение, проголосовать снова за этот поправка из таблица 3.
председательствующий. за отклонение поправка тогда, отклонение. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка из таблица поправка 3? мнение комиссия, который собираться в перерыв и достигать договоренность, - против этот поправка. просить определяться голосование.
пашуто в. р. нет, прощать, отменять решение.
председательствующий. да, извинять. кто за то, чтобы отменять решение по принятый поправка из таблица, по который комитет не принимать решение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
отменять решение. итак, сейчас ставить на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. да, владимир ростиславович?
пашуто в. р. нет. по поправка сейчас мы отменять решение?
председательствующий. отменять решение. все уже, таблица у мы нет, поправка не принимать. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?
пашуто в. р. для чистота. поскольку мы лишь решение отменять, сейчас нужно проголосовать за то, чтобы принимать поправка буткеев. (выкрик из зал.)
председательствующий. отклонять поправка? отклонять мы не мочь. я ставить позитивно, а вы отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за? хорошо. 315-й голос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка из таблица 3, по который комитет не принимать решение? мнение группа, который собираться в перерыв по данный поправка, - данный поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. а теперь ставить сам законопроект, да? кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. 269. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал. заседание продолжаться. 16.00, время совершение акт регистрация. просьба включать соответствующий система. регистрироваться. без карточка нет депутат? нет. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать, а точно, продолжать заседание. (шум в зал.) кто по ведение? депутат кибирев по ведение. я уже, видимо, сделать что-то не так.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, вы все делать абсолютно так, и еще хорошо быть, если вы сегодня в нарушение дурной уже складываться традиция обеспечивать четкий выполнение "час заявление". у мы стоять этот вопрос. я просить включать я в число желать выступать с заявление. я от имя группа депутат хотеть высказываться на тема о мера по пресечение экспансия канонический территория русский православие римско-католический церковь. для это я надо четыре минута.
председательствующий. мы сделать весь возможный. я не знать, быть ли я к тот время, удерживаться ли я у власть, в этот кресло, но мы сделать весь возможный в любой случай, чтобы по пять минута два записываться, в тот число и вы, уважаемый депутат кибирев, предоставлять слово для заявление в конец заседание. а сейчас мы продолжать рассмотрение пункт 5 повестка день. у мы еще не участвовать в обсуждение три человек, трое депутат. первый из они значиться депутат лебедев игорь владимирович. он в зал? включать он микрофон. не подходить? он не подходить. следующий значиться депутат конев юрий михайлович. он в зал, несомненно. поэтому включать он микрофон.
конев ю. м. спасибо, уважаемый владимир петрович. уважаемый коллега, хотеться сказать пара слово. первый. убирать мы реклама водка - что, от это уменьшаться потребление водка? ничто подобный! убирать мы реклама папироса - что, от это уменьшаться потребление папироса? да ничто подобный! сегодня проходить по улица, мимо каждый лоток, - везде выставлять пиво любой сорт. я не зря спрашивать, а сколько в общий объем выпускаться пиво с содержание алкоголь свыше 8,6 процент. один процент. следовательно, практически этот закон реклама основной объем пиво - 99 процент - не запрещать, 99 процент пиво можно рекламировать. дело в то, что, понимать, ведь средство массовый информация не здорово исполнять наш закон, в частность закон "о реклама". вспомнить, принимать мы закон "о реклама", в который вносить изменение, и в этот закон хотя бы один норма быть более или менее стоять: о то, чтобы громкость реклама и громкость сам передача быть одинаковый. соблюдаться? да ничто подобный! день два это быть, а сейчас почти то же самый. и если норма не быть правильно прописывать... они прописывать сегодня в этот закон - норма, который позволять точно определять, нарушаться здесь закон или не нарушаться. вот сплошной нарушение закон. но мы поставлять в такой ситуация, что надо либо вообще не принимать закон, и тогда мы никуда не сдвигаться, это верный, либо принимать он в первый чтение, тогда мы смочь ко второй чтение как-то куда-то сдвигаться. поэтому мы приходиться вот в такой ситуация, наверно, принимать законопроект в первый чтение, но группа "народный депутат" я, уважаемый автор и виктор александрович, уполномочивать заявлять следующий. мы проголосовать за закон, если вы рассматривать норма о то, чтобы реклама пиво, как здесь записывать, проводить после 23 час, и сказать о свой отношение к этот норма. это вот наш один предложение. и второй. конечно, ко второй чтение надо пересматривать вот этот норма о 8,6 процент и некоторый другой, который там записывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. следующий у мы записывать депутат соломатин. пожалуйста, включать микрофон. депутат соломатин отсутствовать, хотя микрофон мы он включать. депутат лебедев нет по-прежнему. тогда у мы список исчерпывать. мы должный спрашивать представитель правительство. андрей викторович логинов хотеть выступать. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, решение данный вопрос правовой метод возможно только три способ. первый - запрещать вообще реклама, всяческуюреклама пиво на телевидение и в средство массовый информация. второй оставлять все как быть. но это будоражить действительно общественный мнение, потому что агрессивный реклама отдельный бренд, связывать с образ молодой человек, конечно же, не мочь не вызывать настороженность и озабоченность у самый широкий слой население. и третий вариант - в складываться сегодня ситуация ограничивать реклама пиво в соответствие с определенный стандарт, который, как я полагать, незачем мы самостоятельно изобретать вот в этот зал. надо посмотреть стандарт, который существовать в другой страна, в мир, и считаться общепризнанный стандарт реклама алкогольный напиток, табачный изделие, то быть весь тот продукция, который объективно приносить вред человеческий организм. так вот, правительство - за третий путь решение этот проблема. мы полностью согласный с необходимость ограничение реклама пиво, в частность на телевидение, и ограничение в тот число тот способ и средство, который она достигаться. что в данный направление сделать правительство? по два законопроект, по омский и данный законопроект, который предлагаться к рассмотрение как альтернативный, позиция правительство концептуальный быть выдерживать следующий образ: поддерживать омский законопроект и отклонять с учет этот законопроект, предлагать депутат. таков быть содержание официальный отзыв, направлять в государственный дума. но после это в правительство, поскольку при подготовка официальный отзыв на омский законопроект возникать серьезный разногласие министерство и ведомство с депутат, быть проводить ряд совещание, и на один из этот совещание у вице-премьер гордеев быть приглашать автор депутатский законопроект. в частность, по результат этот совещание быть принимать решение о согласованный подготовка тот нормативный положение, который ограничивать реклама пиво на телевидение. в данный рабочий группа, создавать минсельхоз, входить автор депутатский законопроект, который мы рассматривать сегодня. при это правительство исходить из то, что категорически запрещать реклама пиво все-таки нецелесообразно. здесь звучать разный отсылка к наш исторический опыт и приводиться данный, который не мочь не волновать общественность, а именно о 37 тысяча наш согражданин, ежегодно уходить из жизнь по причина плохой качество спиртной и алкогольный напиток. я бы хотеть сказать о структура потребление алкогольный напиток в россия - это новый данный, который располагать правительство, - и сравнивать она со структура потребление в развитый европейский страна. так вот, у мы на доля водка приходиться 76 процент потребление, на доля пиво - 19, на доля вино - всего 6 процент, в европейский страна 40 процент - на доля крепкий алкогольный напиток, 40 процент - на доля пиво и 20 процент - на доля вино. это более или менее цивилизованный баланс потребление алкогольный и спиртной напиток, и мы, как вы видеть, еще далеко и далеко идти в этот направление. поэтому правительство в принцип полностью поддерживать тот озабоченность, который разделять депутат государственный дума, что подтверждать сегодняшний дискуссия вокруг вопрос о необходимость ограничение реклама пиво на телевидение. правительство полагать, что депутатский законопроект, который быть докладывать депутат семенов, в общий-то, мочь служить основа для дальнейший доработка в рамка тот рабочий группа, который уже создавать минсельхоз. и в заключение я хотеть бы сказать, что принятие данный законопроект весь мы выводить уже на конкретный путь подготовка согласованный замечание и предложение. хотеть еще в качество ремарка добавлять, что вот на весь предварительный совещание в правительство, участник который я тоже приходиться быть, склоняться именно к британский, достаточно традиционный модель реклама пиво как способ продвижение этот продукт на рынок. этот реклама щадить интерес молодежь, она всячески отсекать возможность ассоциирование этот напиток с успех в жизнь, с производство, с объект автомобильный транспорт и так далее, и так далее. если мы двинуться по этот путь, внимательно изучать весь иметься опыт, вырабатывать согласованный позиция, то тогда, я думать, общество от это только выигрывать. спасибо.
председательствующий. представитель президент не хотеть высказываться? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! тема действительно животрепещущий, поэтому не выступать нельзя. я думать, что лукавить многий депутат, так горячо отстаивать полный свобода реклама или не менее горячо запрещать она вообще, в тот число отодвигать она за 24.00 по время и так далее. ну, наивно полагать, что любитель пиво быть ждать наступление желанный 24.00, чтобы увидеть реклама любимый пиво. не надо, видимо, это делать, надо поступать разумно. вот давать вспомнить, кто из вы... здесь сидеть взрослый человек, я не думать, что кто-то из вы не определяться в свой пристрастие к пиво. и реклама этот весь направлять не на мы с вы, а на тот молодежь, который еще действительно делать выбор. и когда говорить: "а что мы делать, когда собираться вместе? как что? пить пиво, наш любимый, "клинский"!" - вот на этот категория население и направлять этот агрессивный реклама. например, мой личный отношение к реклама: хороший товар в реклама не нуждаться, и чем навязчивый рекламировать товар, тем мало у я желание он купить. но молодежь-то это не понимать! и поэтому, безусловно, законопроект принимать надо, есть у он недостаток, нет у он недостаток... конечно, быть! но, если мы пойти по тот путь, что сейчас отклонять этот закон и быть ждать, пока правительство завершать разработка какой-то новый законопроект в совместный рабочий группа, мы затягивать решение вопрос еще на несколько месяц. вы прощать я, я жить в такой район... мягко говорить, не в центр москва, и когда вечер возвращаться с работа и видеть - на лавочка сидеть 10-12-летний подросток и весь поголовно пить "наш любимый "клинский", который не считаться, к сожаление, по наш закон алкогольный напиток, я становиться дурно. так вот, видимо, надо искать компромисс и не запрещать реклама пиво вообще, поскольку это удар не только по пивовар, но и по средство массовый информация, потому что все-таки реклама - это значительный источник доход наш средство массовый информация, не наносить удар по пивовар, который хотеть все-таки показывать свой марка. вот я хотеть приводить пример. вспомнить реклама импортный пиво "туборг", "хайнекен". вы увидеть там где-нибудь молодежь, пьющий пиво? показывать абсолютно абстрактный какой-то кадры: природа, злак - вот оно пиво из недра природа. она агрессивный? нет. почему на запад мочь делать неагрессивный реклама, а мы делать обязательно агрессивный? так вот, давать запрещать агрессивный реклама, направлять на молодежь, а давать возможность добросовестный товаропроизводитель делать добросовестный реклама доброкачественный продукт, и не много то. я предлагать принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, что теперь время спрашивать у докладчик, хотеть ли они краткий заключительный слово произносить. пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, таков регламент, уважаемый коллега. мы раб регламент, хотя и свободный человек.
семенов в. а. спасибо, владимир петрович. я буквально два слово сказать. уважаемый коллега, я казаться, весь этот обсуждение, живой и заинтересованный обсуждение, еще раз доказывать, что медлить с принятие этот законопроект нельзя. поэтому надо, я еще раз призывать вы, принимать этот законопроект в первый чтение, и предлагать все в рамка рабочий группа, который создавать, поработать, в тот число обсуждать вопрос, касаться время размещение реклама. давать вместе поработать и обсуждать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. теперь приступать к голосование. кто за то, чтобы данный законопроект быть принимать в первый чтение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. без карточка нет депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. приступать к следующий пункт повестка день. это пункт 6.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, за "клинский" - после окончание пленарный заседание, уважаемый депутат. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович. долгожданный, да? два неделя ждать.
москалец а. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в ноябрь прошлый год президент российский федерация быть издавать указ "о совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". в соответствие с этот указ государственный противопожарный служба министерство внутренний дело быть преобразовывать в государственный противопожарный служба министерство по чрезвычайный ситуация. весь необходимый ведомственный документ по передача и прием данный система министерство принимать до 1 январь 2002 год. до принятие соответствующий закон и иной нормативный акт министерство внутренний дело и министерство по чрезвычайный ситуация по вопрос обеспечение жилье, медицинский обслуживание, учет кадры, пенсионный обеспечение личный состав государственный противопожарный служба и ряд другой вопрос принимать совместный приказ. в настоящий время с учет мнение субъект российский федерация проводиться организационный мероприятие, причем без снижение уровень готовность и способность к реагирование как российский система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, гражданский оборона, так и система государственный противопожарный служба. этот задача сложный, но она несколько упрощаться то, что система министерство по чрезвычайный ситуация и ранее быть адаптировать к административно-территориальный деление страна и начинать с уровень субъект российский федерация и низко иметь двойной подчинение. мы убеждать, что переподчинение государственный противопожарный служба повышать боеготовность весь государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, а также объединять сила и средство при организация и проведение первоочередный аварийно-спасательный работа, в тот число связывать с тушение пожар. для решение вышеуказанный ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". проект закон довольно объемный, это связанный как с высокий правовой обустроенность этот вид пожарный охрана, так и с необходимость внесение изменение и дополнение по весь объем законодательный регулирование данный вопрос. в первый очередь законопроект закреплять вопрос правовой регулирование деятельность государственный противопожарный служба в система министерство. во-вторых, решать вопрос направление, порядок и условие прохождение служба. в-третьих, не позволять ухудшать социальный положение личный состав государственный противопожарный служба. и кроме то, предоставлять возможность организационно-управленческий адаптация служба в другой федеральный министерство. министерство предусматривать сохранение складываться система управление. главный управление государственный противопожарный служба входить в центральный аппарат без изменение и сохранять свой вышестоящий положение по отношение к управление государственный противопожарный служба субъект российский федерация. региональный центр мчс и орган управление в субъект российский федерация получать новый задача. изменение структура государственный противопожарный служба как основной вид пожарный охрана в настоящий время не предусматриваться. внесение изменение и дополнение в федеральный закон обусловливать исключительно изменение статус государственный противопожарный служба. изменение ведомственный принадлежность не становиться новый проблема для федеральный бюджет, так как финансирование государственный противопожарный служба в федеральный бюджет на 2002 год предусматривать, реализация же остальной вопрос возможный в предел назначение мчс. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и рассматривать на заседание правительство российский федерация. просить законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. с место. микрофон включать, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимость принятие данный законопроект излагать в доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие москалец александр петрович и вызывать преобразование государственный противопожарный служба министерство внутренний дело российский федерация в государственный противопожарный служба министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие (указ президент ј 1309 от 9 ноябрь 2001 год). конечно, очень жаль, что мы столь поздно приводить в соответствие законодательный акт, поскольку, я думать, прежде чем начинать передавать данный служба, переподчинять, нужно быть, конечно, принимать тот закон, который мы сейчас рассматривать. поскольку переподчинение государственный противопожарный служба обусловливать и изменение ее название, вместо государственный противопожарный служба министерство внутренний дело - государственный противопожарный служба министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, возникать необходимость внесение изменение и дополнение в перечисленный законопроект и законодательный акт российский федерация, в который государственный противопожарный служба упоминаться в качество структурный подразделение мвд россия. кроме то, в они предусматривать вопрос правовой регулирование деятельность государственный противопожарный служба, вопрос социальный защита сотрудник указанный служба и их семья. в настоящий время получать восемнадцать отзыв от субъект право законодательный инициатива, весь отзыв положительный. предлагать законопроект, безусловно, нуждаться в доработка, о что сказать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. в частность, необходимо обсуждать, насколько полно производить изменение и дополнение в закон российский федерация ј 4468-1 от 12 февраль 1993 год "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в федеральный закон "о ветеран". необходимо уточнять статус сотрудник государственный противопожарный служба, указывать в абзац второй часть первый статья 7 федеральный закон "о пожарный безопасность", поскольку распространение на они действующий положение о служба в орган внутренний дело российский федерация то не менее не делать их сотрудник орган внутренний дело. не ясный смысл дополнение пункт 1 статья 50 и статья 52 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация", поскольку данный норма не касаться деятельность государственный противопожарный служба. на сегодняшний день вызывать вопрос и статья 9 рассматривать законопроект, потому что, несмотря на изменение ведомственный принадлежность, пенсионный обеспечение (я подчеркивать: это как раз самый слабый вопрос в данный законопроект) лицо рядовой и начальствующий состав государственный противопожарный служба мчс россия и член их семья быть по-прежнему осуществляться министерство внутренний дело российский федерация, что противоречить смысл статья 11 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", исходить из который пенсионный обеспечение соответствующий категория лицо должно осуществляться в зависимость от последний место служба. в этот связь необходимо дополнять указанный законопроект - статья 11, 50, 51, 56, 65 - норма, касаться полномочие мчс россия в отношение пенсионный обеспечение его сотрудник, или находить другой норма. указанный изменение и дополнение мочь быть вносить в проект федеральный закон при подготовка он ко второй чтение, так как они не изменять цель и концепция законопроект и позволять более полно закреплять вопрос правовой регулирование деятельность государственный противопожарный служба в состав мчс россия. уважаемый коллега, комитет по безопасность просить поддерживать данный законопроект в первый чтение и призывать все принимать участие в подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый павел тимофеевич, вопрос обращать к вы. насколько обеспечивать в финансовый отношение дальнейший развитие ведомство пожарный безопасность в связь с переподчинение и перевод из одногоминистерство в другой? вы обращать внимание на социальный аспект заработный плата, пенсия и так далее... это очень важный. но не менее важно, что происходить в дальнейший с финансовый, материальный обеспечение этот служба, не пострадать ли она, быть включать в уже действовать система с соответствующий бюджетный назначение и ограничение.
председательствующий. пожалуйста, павел тимофеевич. включать микрофон бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо, адриан георгиевич. уважаемый коллега, это действительно очень острый вопрос. я должный заявлять, что противопожарный служба всегда находиться и находиться на голодный бюджетный паек. но вместе с то хотеть сказать, что данный переподчинение существенно не мочь сказываться на финансирование потому, что противопожарный служба российский федерация выделять отдельный строка в бюджетный классификация и находиться на отдельный финансирование, так что, я думать, в данный случай это не должно повлиять, хотя в целое вопрос бюджетный финансирование действительно очень остро стоить.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать, уважаемый депутат? представитель президент?.. представитель правительство?.. нет. заключительный слово не требоваться. ответ на вопрос получать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень просить вы проголосовать пункт 22, постановление о запрет завоз американский мясо в россия. дело все в то, что в америка находитсяделегация наш специалист, и там не очень - я докладывать уже весь это благоприятный обстановка по выполнение протокол. для они принятие государственный дума этот постановление иметь принципиальный значение. на совет дума предлагать принимать он в фиксированный время, в 13.30. проголосовать, пожалуйста, пункт 22. просто просить вы, это два секунда.
председательствующий. быть другой точка зрение? депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно просить все поддерживать предложение, который вносить кулик геннадий васильевич. нужно быть поддерживать и проголосовать за это.
председательствующий. речь идти только об один постановление - кулик. вы предлагать постановление кулик только на голосование поставлять, да? спасибо. кто за то, чтобы поддерживать предложение кулик геннадий васильевич? по ведение - депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я все же предлагать рассматривать весь постановление, потому что это давать возможность и правительство, и президент получать истинный данные об отношение депутат к тот или иной событие, происходить у мы в страна.
председательствующий. но начинать с постановление кулик? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент, как гарант конституция российский федерация, в соответствие со статья 80, часть 2, обязанный обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие весь орган власть российский федерация. я такой преамбула делать потому, что мочь кто-то показываться несколько не по тема мой предложение. уважаемый депутат, вы рассматривать сегодня шесть вопрос, у вы вповестка 60 законопроект стоять! по конституция государственный дума законодательный орган. вы хотеть прекращать рассматривать законопроект и приступать к постановление, который не иметь никакой юридический сила! если кто-то считать, что ждать этот рекомендация, - никто они не ждать! принимать закон, и по закон быть государство действовать!
председательствующий. быть предложение депутат гайнуллина поставлять на голосование только предложение кулик. первый быть предложение геннадий васильевич кулик. кто за то, чтобы принимать... багишаев, пожалуйста. долго обсуждать...
багишаев з. а. я просить рассматривать еще вопрос переход депутат из один комитет в другой. это не терпеть отлагательство. спасибо.
председательствующий. тогда весь постановление, уважаемый депутат... предложение депутат пономарев. кто за то, чтобы мы рассматривать блок постановление? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) кулик. кто за то, чтобы рассматривать постановление кулик? ну, мы не мочь прерывать повестка день без голосование. (шум в зал.) 22-й, да, геннадий васильевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        81,2%
проголосовать против 42 чело. 18,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление, вносить геннадий васильевич кулик? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение голосовать только по постановление кулик. уважаемый депутат, пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" и "об оружие". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда валерий николаевич дядюченко. пожалуйста, валерий николаевич.
дядюченко в. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный служба россия по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! представлять правительство законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" и "об оружие" касаться урегулирование вопрос приобретение и использование служебный оружие в система гидрометеорологический служба россия. необходимость принятие данный законопроект связанный с то, что в настоящий время в система росгидромет функционировать 273 труднодоступный и удаленный станция. они располагать в основное в район крайний север, заполярье и дальний восток. кроме то, в наш система функционировать 21 научно-исследовательский судно, они бороздить простор мировой океан и также выполнять функция наблюдательный пункт. наш труднодоступный станция располагать на значительный расстояние от населенный пункт. доставка продукт, горюче-смазочный материал и смена состав осуществляться, как правило, один раз в год. для данный категория работник наличие служебный оружие являться необходимый для охрана материальный ценность, жизнь и здоровье работник станция, и такой оружие существовать на этот станция в период работа весь наш гидрометеослужба более 160 год. до недавний время порядок приобретение и выдача ведомственный служебный огнестрельный оружие определяться перечень должность в учреждение и организация госкомгидромет ссср, который разрешаться выдавать оружие. этот перечень вводиться в действие совместный решение госкомгидромет ссср и мвд ссср. последний такой решение быть датировать ноябрь 1988 год. в настоящий время право на приобретение, ношение и хранение оружие в система росгидромет законодательно не закреплять. в цель устранение правовой пробел в сфера оборот оружие в система гидрометеослужба и вноситься настоящий законопроект. данный законопроект, в частность, определять, что перечень должность работник гидрометеослужба, который быть разрешаться носить тот или иной оружие, быть определяться постановление правительство российский федерация. речь идти примерно о триста единица оружие. реализация данный законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку в настоящий время оружие иметься в наличие. оно лишь изымать и описывать местный орган мвд до принятие указанный законопроект. этот обстоятельство создавать мы сложность в формирование персонал труднодоступный станция из-за соображение опасность нахождение в этот край. в пакет документ, который иметься у вы на рука, по данный законопроект быть замечание правовой управление и комитет госдума по безопасность. этот замечание не затрагивать основа данный законопроект и мочь быть рассматривать в период подготовка ко второй чтение. доклад заканчивать. просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. с место быть? на место включать микрофон.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимость принятие законодательство, регулировать оборот оружие в сфера гидрометеослужба, обусловливать важность решение проблема защита жизнь и здоровье персонал труднодоступный станция и пункт гидрометеослужба, а также охрана опасный груз, денежный средство и ценность, корреспонденция, содержать сведение, относить к государственный тайна. комитет поддерживать концепция данный законопроект и полагать необходимый принимать он в первый чтение. комитет и правовой управление аппарат госдума давать свой замечание, и можно зафиксировать, что ко второй чтение необходимо унифицировать терминология, приводить она в соответствие с закон "об оружие", гражданский кодекс и другой нормативный акт. но этот замечание и предложение не затрагивать концепция законопроект и мочь быть рассматривать при подготовка он ко второй чтение. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба" и "об оружие", вносить правительство российский федерация, в первый чтение. просить, коллега, поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? раз нет желать выступать... быть, бурдуков. вы хотеть выступать, павел тимофеевич? пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект, по идея, не мочь даже иметь ни поправка, ни дополнение, ни изменение, поскольку там все дополняться статья 12 закон "об оружие". поэтому быть предложение на следующий заседание принимать постановление о принятие закон в целое, даже миновать второй чтение. поскольку сегодня начинаться сезон и служба гидрометеорология давно ждать этот закон, просьба принимать такой постановление.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. подготовить с комитет вместе проект постановление и мочь на следующий заседание совет дума вносить он на очередной рассмотрение палата. уважаемый депутат, вопрос нет, все понятно. кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". представитель хабаровский край присутствовать у мы здесь? не присутствовать. захаров иван васильевич должный делать содоклад от комитет, но так как отсутствовать докладчик, и доклад, и содоклад сделать иван васильевич захаров. иван васильевич, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 8 февраль 2002 год на заседание государственный дума рассмотрение законопроект быть откладывать из-за отсутствие докладчик. в связь с то что на сегодняшний заседание вновь отсутствовать представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в соответствие со статья 118 регламент государственный дума данный законопроект рассматриваться без участие указанный субъект или его представитель. комитет по дело ветеран рассматривать проект федеральный закон ј 103378-3 "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран", вносить законодательный дума хабаровский край. в законопроект предлагаться включать в состав лицо, иметь право (помимо инвалид великий отечественный война) на льгота по оплата коммунальный услуга, член семья, проживать совместно с они. в постановление совет министр ссср от 23 февраль 1981 год ј 209 "об утверждение положение о льгота для инвалид отечественный война и семья погибать военнослужащий" такой льгота для член семья инвалид война быть предусматривать. они и по сегодняшний день продолжать пользоваться этот льгота. в статья 11 федеральный закон "о ветеран" говориться о то, что льгота, установленный законодательство ссср, не мочь быть отменять. в принимать в 1995 год федеральный закон "о ветеран" быть признавать возможный оставлять этот льгота только непосредственно инвалид великий отечественный война. по мнение автор законопроект, данный положение ставить в неравный условие член семья, совместно проживать с инвалид великий отечественный война. комитет по дело ветеран считать нецелесообразный расширять переченьльготник - член семья участник великий отечественный война инвалид по общий заболевание, признанный инвалид великий отечественный война уже после вступление в сила федеральный закон "о ветеран". указанный законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход, не представлять расчет расход, связывать с предоставление льгота по оплата коммунальный услуга член семья инвалид. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. необходимо отмечать, что в соответствие со статья 11 федеральный закон "о ветеран" орган законодательный власть субъект российский федерация вправе принимать решение по введение дополнительный мера социальный защита ветеран в предел свой компетенция и иметься у они средство. учитывать излагать, комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. уважаемый коллега, я вы докладывать решение комитет. мой личный мнение несколько отличаться. в что-то я поддерживать решение законодательный дума хабаровский край. в частность, считать целесообразный оговаривать в законельгота жена, вдова и ребенок участник великий отечественный война инвалид, который ранее пользоваться этот право. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. ну быть бы понятно, если бы вы представлять хабаровский край, а вы представлять город ленинград и комитет. поэтому здесь, наверное, свой собственный мнение надо быть высказывать как депутат, а не как представитель комитет. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к иван васильевич захаров? нет. кто-то хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран"? комитет против данный законопроект и предлагать он отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. по ведение - депутат бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить сейчас рассматривать пункт 29 "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток..." в связь с то, что уже третий раз здесь в зал присутствовать член совет федерация керпельман ефим львович, и он готовый сейчас докладывать. быть добрый сейчас рассматривать. и это быть бы... закон небольшой, быстро пройти.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я просить бы все-таки идти по повестка день. пункт 9, к который мы сейчас подходить, включаться в повестка день пятый раз. пятый раз! в конец конец, давать сегодня он рассматривать. я понимать, надо и 29-й, и 26-й, но я бы просить все-таки 9-й пункт рассматривать. далеко просто нельзя тянуть с он.
председательствующий. то не менее я должный поставлять предложение депутат бичелдей на голосование. кто за то, чтобы рассматривать пункт 29 вне очередь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        64,4%
проголосовать против 64 чело. 35,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 29. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация ефим львович керпельман. пожалуйста.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. так, ефим львович, пожалуйста.
керпельман е. л., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование законодательство в часть обеспечение право коренной малочисленный народ на самоуправление в цель реализация гарантировать в статья 69 конституция российский федерация право этот народ. законопроект предусматривать, что в место компактный проживание малочисленный народ север орган местный самоуправление по предложение община и союз малочисленный народ мочь наделять они отдельный полномочие орган местный самоуправление и предоставлять они право территориальный общественный самоуправление. в настоящий время статья 11 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" устанавливать, что лицо, относиться к этот категория народ, в место их компактный проживание вправе в соответствие с закон субъект российский федерация создавать орган территориальный общественный самоуправление малочисленный народ с учет национальный, исторический и иной традиция. однако община коренной малочисленный народ, являться традиционный форма самоорганизация этот народ, право осуществлять функция территориальный общественный самоуправление законодательно не наделять. вместе с тот федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." на они возлагать широкий задача в область социально-экономический и культурный развитие этот народ. для успешный решение этот задача необходимый расширение право община по решение социальный, экономический и иной вопрос на территория их деятельность. представитель коренной народ сибирь, север, дальний восток неоднократно выступать на парламентский слушание и "круглый стол" в совет федерация по этот вопрос, в связь с что быть разрабатывать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация считать принятие закон нецелесообразный на тот основание, что в соответствие со статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление определяться устав муниципальный образование. с этот аргумент никак нельзя соглашаться. предлагать законопроект не определять порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление, а лишь устанавливать общий положение о возможность наделение община коренной малочисленный народ право территориальный общественный самоуправление, то быть определять один из принцип организация этот форма самоуправление. вы, уважаемый коллега, хорошо известно, что в соответствие со статья 72 конституция российский федерация и статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." установление общий принцип организация местный самоуправление осуществляться только федеральный закон. правомерность такой подход подтверждаться и действующий законодательство. в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." устанавливать, что орган местный самоуправление по предложение община малочисленный народ мочь наделять они отдельный полномочие орган местный самоуправление. если следовать аргументация правительство, то этот положение являться противоправный, поскольку регулирование деятельность местный самоуправление в соответствие со статья 5 и 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." относить их к полномочие орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление. однако это не так, поскольку в указанный случай речь также идти только об установление общий принцип организация местный самоуправление, с что вы, надеяться, соглашаться. но если этот закон уже определять возможность наделение община функция местный самоуправление, то почему же они не давать возможность предусматривать это и в отношение территориальный общественный самоуправление, который являться более простой форма самоуправление гражданин? наделение община этот функция не являться предоставление он какой-то льгота, а возлагать на они большой ответственность за решение сложный вопрос на территория их деятельность, способствовать включение этот народ в современный общественный отношение. как с правовой, так и с практический точка зрение это являться вполне обоснованный и разумный решение. в самый дело, функция община и территориальный общественный самоуправление во многий вопрос пересекаться. создание на один территория два параллельный структура - община и территориальный общественный самоуправление, - решающий один и тот же задача, мочь приводить и приводить к дублирование их функция и возникновение конфликтный ситуация. уважаемый коллега, я выходить на этот трибуна, с то чтобы доводить до ваш сознание боль и горечь коренной малочисленный народ, который хотеть решать этот проблема свой сила. я понимать, что правительство против принятие этот закон, координационный совещание государственный дума тоже против, поэтому я решаться выходить на этот трибуна, чтобы еще раз рассказывать о тот подход к этот проблема, который видеть совет федерация, и просить снимать рассмотрение этот вопрос с повестка день, далеко не рассматривать, с то чтобы вместе с координационный совещание и с правительство далеко решать этот вопрос. если вы проголосовать против, значит, работать далеко над этот законопроект нельзя быть. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы нет необходимость голосовать, раз автор... пожалуйста, по ведение - депутат багишаев.
багишаев з. а. артур николаевич, уважаемый коллега! я убедительно просить в раздел "проект постановление государственный дума" рассматривать некоторый вопрос переход депутат из один комитет в другой. вопрос требовать неотложный решение, ибо комитет надо работать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вот такой предложение быть: послушать по пункт 9 николай иванович рыжков, а затем рассматривать проект постановление. по ведение - аверченко, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас быть голосовать.
аверченко в. а. артур николаевич, 9-й пункт не единственный, который много раз откладываться. я предстоять докладывать пункт 15.1, он тоже много пять раз откладываться. я просить поставлять на голосование или принимать решение идти по повестка день, по законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы приступать к рассмотрение вопрос 29 и должный он завершать. в данный ситуация выступать докладчик и нужно принимать какой-то решение по этот вопрос - то ли мы отклонять этот законопроект, то ли...
председательствующий. нет, он снимать, он же не просить отклонять.
ковалев о. и. он он не снимать, он снимать с рассмотрение сегодня, но он уже докладывать он. вопрос, по суть дело, в стадия обсуждение.
председательствующий. ефим львович, чтобы снимать, должно быть постановление совет федерация об отзыв. поэтому я... вы считать, что нужно ставить на голосование? или обсуждать давать тогда... пожалуйста, еще раз, олег иванович.
ковалев о. и. совет федерация мочь он отзывать только свой постановление.
председательствующий. я сказать уже об это.
ковалев о. и. более то, мы приступать к обсуждение, должный заканчивать этот процедура и проголосовать, принимать решение по этот законопроект.
председательствующий. хорошо. содокладчик быть выступать? бичелдей, пожалуйста. (выкрик из зал.) но сейчас быть по процедура, да.
бичелдей к. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! то не менее комитет по дело национальность решительно поддерживать данный законопроект и считать возможный он принимать исходить из то, что в соответствие со статья 71 конституция российский федерация устанавливаться, что к ведение российский федерация относиться вопрос регулирование и защита право национальный меньшинство. кроме тот, статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" давать общий определение территориальный общественный самоуправление и относить порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление к ведение орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. предлагать дополнение к статья 7 данный федеральный закон не затрагивать порядок организация и функционирование территориальный общественный самоуправление, что действительно мочь быть отражать в нормативный акт субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а лишь определять возможность наделение община коренной малочисленный народ право территориальный общественный самоуправление. предлагать норма носить рекомендательный характер. комитет государственный дума по дело национальность считать принятие поправка к статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" целесообразный. кроме то, правоприменительный практика показывать, что в некоторый субъект российский федерация община отказывать в такой право, ссылаться на отсутствие норма в федеральный законодательство. создание же параллельный структура самоорганизация гражданин в небольшой по численность, удаленный национальный поселок, где часть житель вести кочевой или полукочевой образ жизнь, нецелесообразно. комитет государственный дума по дело национальность поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть выступать по данный законопроект? у правительство быть вопрос? ни у кто нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... пожалуйста, представитель президент. вы не быть только что.
котенков а. а. артур николаевич, я всегда появляться в нужный время. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, правда, несколько непонятный ситуация, когда представитель субъект право законодательный инициатива снимать, отзывать законопроект, а комитет настаивать на голосование. но вы решать, мочь проголосовать. но я думать, что в данный ситуация представитель совет федерация более право в свой действие, поскольку мы быть настаивать при голосование на отклонение данный законопроект как противоречить конституция и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который прямо и недвусмысленный относить регулирование вопрос территориальный самоуправление к компетенция субъект федерация. а в соответствие со статья 76 конституция российский федерация федеральный закон приниматься только по предмет ведение российский федерация либо по предмет совместный ведение. территориальный самоуправление ни конституция, ни указанный я федеральный закон не относить ни к совместный ведение, ни то более к ведение российский федерация. поэтому, учитывать коллизия между комитет и субъект право законодательный инициатива и прямой противоречие данный законопроект конституция, мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать законопроект, который быть только что докладывать? просить определяться голосование по законопроект "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". кто за то, чтобы он принимать? я, естественно, за. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, по дальнейший наш работа быть несколько предложение. сейчас я николай иванович рыжков давать слово по пункт 9. но до это быть предложение два депутат, багишаев и дорогин, о то, чтобы мы рассматривать проект постановление. и быть третий предложение, коллега аверченко, чтобы рассматривать пункт 15.1. в порядок поступление. николай иванович рыжков, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас николай иванович рыжков... рыжков я давать слово.
рыжков н. и. спасибо, артур николаевич. ну, во-первых, я не докладчик по пункт 9. докладчик здесь указывать. я просто заинтересованный в то, чтобы сегодня рассматривать, в конец конец, этот законопроект. он уже пять раз ставиться в повестка день. я понимать, что мы сегодня забуксовать очень сильно, а хотеться бы много сделать. я вносить такой предложение: идти сейчас по повестка день начинать с пункт 9 и далеко и, допускать, оставлять 20 минута до шесть час, чтобы рассматривать проект постановление. тогда все вставать на свой место. если мы сейчас дергаться быть... вот выдергивать 29-й пункт, ну и что мы получать с этот? неразбериха сплошной. давать быть идти по повестка и без двадцать шесть переходить к постановление.
председательствующий. так, быть вот такой предложение. давать, если не возражать, сейчас рассматривать пункт 9, без двадцать шесть переходить к проект постановление, и еще 10 минута у мы быть для заявление. нет возражение против такой повестка? приниматься. пожалуйста, пункт 9. владимир константинович агалов. быть докладчик, член совет федерация? пожалуйста.
агалов в. к., член совет федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! группа член совет федерация выносить на ваш рассмотрение проект закон "о государственный регулирование экспорт кожевенный сырье". суть законопроект излагать в статья 2 и 3 - этот введение запрет на экспорт кожевенный сырье в течение три год для юридический лицо и индивидуальный предприниматель. причина внесение этот законопроект - критический состояние кожевенно-обувной промышленность из-за острый недостаток кожевенный сырье. кожевенно-обувной отрасль россия сегодня - это около 50 кожевенный и 200-220 обувной предприятие. необходимо отмечать, что в 90-е год, особенно в первый половина, в страна быть вводить в строй ряд крупный кожевенный предприятие, оснащать современный импортный оборудование. такой предприятие быть вводить в строй в город москва, курск, рязань, тверской и тамбовский область. за этот же время в ряд регион и город построить новый обувной предприятие, также оснащать импортный оборудование, почти 40 предприятие обувной отрасль переоснащать новый импортный оборудование. сегодня по свой технический оснащение предприятие отрасль способный выпускать конкурентный и качественный продукция. однако за год реформа в этот отрасль происходить значительный снижение объем производство. на начало 90-х год загрузка мощность предприятие снижаться до 10 процент, но с 1999 год начинаться постепенный стабилизация, становиться увеличиваться объем производство, и на начало текущий год загрузка достигать 20-25 процент. то не менее дальнейший рост объем производство сдерживаться, и прежде все из-за отсутствие, острый нехватка кожевенный сырье, что вызывать по больший часть то, что около 80 процент заготавливать кожевенный сырье, причем хороший качество, экспортироваться в страна дальний зарубежье. это происходить, во-первых, по тот причина, что традиционно цена на российский сырье всегда быть низко, чем на западноевропейский, но особенно спрос увеличиваться в связь с то, что, вы знать, в прошлый год из-за эпидемия ящур в западный европа значительно сокращаться поголовье крупный рогатый скот, а значит, и сырьевой база. ситуация с нехватка кожевенный сырье усугубляться еще и в связь с то, что за год реформа у мы в страна почти наполовину сокращаться поголовье крупный рогатый скот: быть 56 миллион голова крупный рогатый скот, сегодня мы иметь около 27 миллион. за этот же год уменьшаться средний масса голова крупный рогатый скот почти на 35 процент, ухудшаться качество заготовлять сырье из-за рост заболеваемость животное. кроме то, надо еще учитывать, что почти 75 процент заготавливать сегодня кожсырье выходить из личный подворье, а там не соблюдаться технология убой. понятно, что весь это в совокупность приводить к сокращение заготовка кожевенный сырье за год реформа почти в 2,5 раз. в течение 2000-2001 год в страна заготавливаться около 10 миллион шкура - заготовка кожевенный сырье крупный рогатый скот. это приблизительно 186 тысяча тонна. мощность наш кожевенный завод сегодня - 370 тысяча тонна. даже если мы все заготавливать в страна сырье быть направлять на наш отечественный предприятие, то загрузка быть всего на 50 процент. а если учитывать, что в 2000 год из 186 тысяча тонна заготавливать сырье 130, причем хороший качество, уходить за рубеж, а наш предприятие оставаться всего 50, да плохой качество, при мощность 370 тысяча тонна, то вы представлять, каково сегодня состояние этот отрасль. необходимо отмечать, что начинать с 1999 год работник отрасль не раз уже обращаться и в орган власть на место, и в правительство с просьба о сдерживание экспорт этот сырье, но только в прошедший год, когда быть всероссийский акция работник этот отрасль у стена правительство (она быть поддерживать государственный дума, тогда быть принимать обращение), правительство повышать пошлина до 40 процент от стоимость, вводить пошлина 500 евро за тонна, и экспорт сокращаться в определенный степень - почти на 30 процент. но в целое все же экспортироваться много, большой половина заготовлять сырье. экспорт заниматься в основной фирма-посредник. это небольшой фирма, фирма-однодневка, который не в полный мера платить налог или совсем они не платить, у они нет затрата на производство, они возвращаться ндс, и этот бизнес для они очень прибыльный, поскольку цена, по который они продавать сырье за рубеж, весьма высокий, а цена закупочный низкий. необходимо отмечать, что запрет вывоз кожевенный сырье в мировой практика использоваться. ряд страна прибегать к этот. это китай, бразилия, индия. индия, например, только в прошлый год отменять запрет, когда у она упрочиваться положение в этот отрасль, вводить 60-процентный пошлина. принятие мера по запрет, конечно же, повышать загрузка наш предприятие, а это улучшать в целое финансовый-экономический состояние, повышать заработный плата работник этот отрасль, который сегодня самый низкий из весь отрасль: 1-1,5 тысяча рубль. безусловно, на этот основа улучшаться и социальный обстановка, напряженность уменьшаться, поскольку многий предприятие этот отрасль являться градообразующий. безусловно, при экспорт кожсырье страна получать в вид таможенный пошлина около 20 миллион доллар. если увеличиваться переработка сырье на наш отечественный предприятие и они быть экспортировать уже готовый полуфабрикат, то, как расчет показывать, пошлина увеличиваться почти в десять раз. вот основной причина и мотив внесение этот законопроект. правительство отрицательно относиться к этот законопроект, ссылаться прежде все на два федеральный закон. это федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в статья 19 который определять национальный интерес, исходить из который мочь вводиться ограничение и запрет на экспорт товар. однако, как отмечаться в заключение правительство, складываться ситуация на рынок кожевенный сырье не мочь быть относить ни к один из случай, указывать в закон. мы спрашивать: в какой же состояние должный быть кожевенный отрасль, чтобы это затрагивать национальный интерес? сегодня отрасль работать на 20 процент, почти не работать. что, если отрасль, где работать около 500 тысяча человек, где около 300 предприятие, останавливаться и в страна не быть выпускаться наш собственный продукция кожевенно-обувной и не быть снабжаться армия обмундирование, тогда быть затрагивать наш национальный интерес и мы принимать запрет? это опять наш крайность, мы никогда в свой время не принимать мера. вот снова пример... между прочее, статья 1 этот закон прямо гласить, что один из главный задача внешнеторговый деятельность - это прежде все "стимулирование развитие национальный экономика". так какой же стимулирование развитие национальный экономика при такой внешнеторговый деятельность? - мы спрашивать. правительство ссылаться на второй закон - федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация...", где также оговаривать случай, когда можно применять запрет. там сказать так: если данный продукция, если она объем в течение не мало чем двенадцать месяц составлять мало 20 процент потребление, тогда мочь вводиться такой запрет. но представлять себя: сегодня в страна производиться 186 тысяча тонна кожевенный сырье, это при 27 миллион голова скот. если снижать, сделать мало 20 процент, то нужно доводить поголовье скот до 10 или 5 миллион голова, то быть истреблять, только тогда можно вводить запрет. где логика? правительство в конец делать вывод, что... я думать, главное, наверное, почему правительство давать отрицательный заключение, - это прежде все наличие соглашение о партнерство и сотрудничество со страна ес, сырье наш в основное экспортироваться в этот страна (статья 19 соглашение о партнерство). если мы вводить запрет, то это дискриминация и ограничение торговля, это страна ес не понравиться. ну что ж, в ущерб свой товаропроизводитель, в ущерб население давать не быть принимать этот постановление. но я думать, это не отражать наш национальный интерес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир константинович. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос пономарев.
агалов в. к. я просить поддерживать и принимать в первый чтение, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев.
пономарев а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! 7 февраль 2002 год комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект федеральный закон "о государственный регулирование экспорт кожевенный сырье" при непосредственный участие представитель кожевенный завод и обувной фабрика рязань, воронежский область, новосибирск, москва и московский область, с участие председатель комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика стариков и считать необходимый отмечать следующий. производственный мощность российский кожевенный предприятие позволять перерабатывать 19,7 миллион штука заготовка сырье крупный рогатый скот и 3,3 миллион штука заготовка сырье мелкий скот и прочее. поголовье скот и, соответственно, заготовка кожсырье ежегодно снижаться на 3-5 процент, что составлять в настоящий время около 10 миллион штука. то быть, если все заготовлять сырье перерабатывать, мощность кожевенный завод быть использовать только на 50 процент. в настоящий время из-за экспорт кожевенный сырье они загружать только на 25 процент. введение временный запрет на вывоз кожевенный сырье позволять обеспечивать сырье предприятие различный форма собственность, который способный технически и технологически выпускать высококачественный натуральный конкурентоспособный кожа и обувь, и увеличивать в два раз экспорт готовый продукция и полуфабрикат. возрастать поступление в бюджет и внебюджетный фонд от производство и экспорт кожа и обувь на 189,5 миллион доллар сша. кожевенный промышленность страна, представлять пятьдесят предприятие различный форма собственность, получать возможность совершенствовать свой технический и технологический база. комитет в период рассмотрение данный законопроект получать двадцать официальный решение субъект право законодательный инициатива, из который только заключение правительство отрицательный. правительство считать, что введение запрет на экспорт кожевенный сырье усложнять взаимоотношения с европейский союз. а тот факт, что отечественный предприятие загружать сырье на 25 процент, оказываться, они, мягко говорить, мало волновать. три субъект право законодательный инициатива предлагать вводить экспортный квота, то быть экономический регулирование. уважаемый товарищ, неуверенность инвестор обувной и кожевенный промышленность вызывать сомнение в то, быть ли сохранять хотя бы на три год таможенный пошлина в 500 евро за один тонна (то быть 40 процент). идти давление и шантаж со сторона евросоюз, который в письмо в адрес правительство российский федерация говорить о то, что введение таможенный пошлина в 500 евро за один тонна подрывать экономика евросоюз, то быть их кожевенный и обувной фирма. шестнадцать субъект право законодательный инициатива высказываться за принятие данный законопроект. введение временной законодательный норма в вид запрет на три год экспорт кожевенный сырье позволять обеспечивать защита право и законный интерес сельхозпроизводитель и переработчик кожсырье, кожевенный завод и обувной фабрика, обеспечивать увеличение производство кожа и обувь, экспорт полуфабрикат и готовый изделие, позволять осуществлять технический переоснащение кожевенный и обувной отрасль и повышать конкурентоспособность отечественный продукция, позволять снимать социальный напряженность, особенно в регион, где кожевенный и обувной предприятие являться градообразующий. комитет поддерживать данный законопроект и просить депутат принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? коллега пузановский, пожалуйста. к кто вопрос?
пузановский а. г. мой вопрос к владимир константинович. уважаемый владимир константинович, вы член совет федерация. это мощный, полномочный орган федеральный собрание. сказать, в рамка ныне действовать закон, который вы называть, - закон о госрегулированиивнешний торговля и закон о защита при осуществление торговля товар приниматься ли постановление совет федерация, обращать к правительство, с оценка ситуация, который действительно являться угрожать для национальный безопасность, указывать в соответствие с это на возможность действие статья 19 путем мера тарифный регулирование, то быть защитный, запретительный мера? быть такой постановление или нет?
председательствующий. спасибо. владимир константинович.
агалов в. к. уважаемый адриан георгиевич, такой постановление совет федерация нет. почему мы не выносить предложение в правительство - повышать квота и прочее? мы уже убеждаться, что наш правительство действовать очень медленно, не сообразуясь с интерес отечественный производитель. и мы не очень-то надеяться, что, если мы принимать постановление, оно отреагировать положительно - если не в плохой сторона, если вообще не отменять этот пошлина.
председательствующий. ясно. пожалуйста, еще вопрос. кто хотеть выступать? николай иванович рыжков, пожалуйста. с место.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать свой соображение по представлять проект закон. в данный случай я выступать не только как депутат государственный дума, но и как президент российский союз товаропроизводитель. это наш позиция. положение в легкий промышленность, особенно в кожевенный и обувной промышленность, на мой взгляд, выходить за рамка вообще допустимый состояние производство в наш страна. мы считать, что быть два причина плохой, или неудовлетворительный работоспособность этот важный направление: первый - кожевенный сырье (мы сегодня рассматривать проект закон об это) и второй - контрабанда. я не быть повторять то, о чем здесь говорить докладчик, они подробно об это все сказать, я также не хотеть повторять то, что сказать в пояснительный записка, она достаточно убедительно показывать истинный положение дело в кожевенный промышленность. я несколько удивлять позиция правительство, который вместо то, чтобы защищать свой производство, отечественный производство, чтобы, в конец конец, загружать завод, чтобы решать социальный проблема, чтобы не быть безработный, чтобы получать дополнительный налог, как уже быть сказать, в десять раз большой, чем мы получать от запретительный этот пошлина, давать заключение, что не надо это делать. видеть ли, мы не желать ссориться. а то, что мы металлопрокат... перекрывать кислород в америка, - почему не ссориться, почему там считать возможный защищать свой товаропроизводитель?! вот быть ссылка на статья 19 соглашение, в который говориться: можно делать, если быть то-то, то-то, то-то, и в тот число защита национальный интерес. так почему же мы не применять этот статья? неужели мы действительно не понимать, что завтра не быть сапог для солдат? поэтому я считать, что заключение правительство непродуманный сделать. и если они считать, что надо защищать свой интерес, - надо они по-настоящему защищать. и я обращаться к депутат, особенно к депутат, который собираться сейчас голосовать против этот проект закон: вдумываться в некоторый цифра, потому что вы все или избирать, или представлять регион. посмотреть, что делаться с обувь. к ваш сведение, мы в прошлый год потреблять 210 миллион пар обувь, из они отечественный производство - 33 миллион, или 15,7 процент. только 16 процент мы производить обувь у себя! вдумываться! второй. официальный импорт - 24,6 миллион пар, или 11,5 процент. то быть это то, что официально поставлять и за что платить пошлина и так далее... контрабандный импорт составлять 152 миллион пар, или 73 процент. куда же мы двигаться? понимать, мы только 15 пара из 100 производить у себя в страна! поэтому я считать, что мы должный очень серьезно подходить к этот вопрос изащищать свой отечественный товаропроизводитель, и самый главное защищать себя, защищать народ. ну, а теперь насчет то, как относиться наш товаропроизводитель к этот законопроект. я знать, что быть письмо российский союз кожевник, который в категорический форма просить поддерживать этот закон. я знать, что 23-го число этот месяц на горбатый мост собираться со весь страна кожевник, представитель легкий промышленность, для то чтобы выражать свой протест. так неужели мы быть принимать закон или принимать решение правительство только тогда, когда под окно быть проводиться митинг? почему мы не мочь это сделать сегодня? я убедительно просить проголосовать сегодня за этот проект закон. он крайне, крайне необходимый.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! своеобразие данный законопроект заключаться в то, что действительно быть определенный род правовой коллизия по принятие мера в отношениизащита интерес отечественный товаропроизводитель. этот защитный мера мера тарифный и нетарифный политика. в сила принимать мы закон, о который говорить и докладчик, мы отдавать правительство решение этот вопрос. в связь с это возникать вопрос: являться ли это право исключительно прерогатива правительство, мочь ли парламент, государственный дума, в определенный случай принятие свой закон вмешиваться в решение этот вопрос? мы то самый, рассматривать данный законопроект, создавать юридический прецедент особый сила и значимость: мы не просто утверждать за себя право при определенный обстоятельство принимать защитный мера федеральный закон, но и обеспечивать возможность развитие этот право в дальнейший. полагать, что ситуация, который складываться на этот рынок, задевать по весь параметр критерий национальный безопасность, и ввиду то, что оценка правительство являться отрицательный, законодательный собрание - государственный дума - вправе вмешиваться и путем принятие законодательный акт вводить этот защитный временный мера. хотеть бы также подчеркивать, что к мы обращаться представитель совет федерация, это их законодательный инициатива. она поддерживать значительный часть субъект федерация, абсолютно весь участник данный рынок, который не просто озабочивать складываться ситуация, а говорить о вымирание и вымораживание данный вид деятельность. в соответствие с это принятие данный законопроект во весь отношение оправданный, и я думать, что с правительство впоследствии можно быть устанавливать конструктивный диалог о компетенция. призывать вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. обменяться мнение. представитель правительство, пожалуйста. потом - представитель президент.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что, действительно, различный уровень нормативный акт иметь различный инерционный природа и различный инерционный сила действие. в этот смысл закон, федеральный закон, который принимать федеральный собрание, более инерционный, то быть их действие более длительный по время, чем тот оперативный документ, который руководствоваться правительство, в частность в вопрос регулирование и внешнеэкономический деятельность. вот почему нецелесообразно, на наш взгляд, принимать, вводить подобный род мера федеральный закон, поскольку конъюнктура на рынок реально меняться значительно быстро, чем описываться в финансовый-экономический обоснование, она меняться быстро, чем мы успевать рассматривать законопроект во второй и так далее чтение. в частность, финансовый-экономический обоснование, на который построить весь, в общий-то, аргументация сегодняшний обсуждение этот законопроект, катастрофически устаревать. дело в то, что там приводить данный статистика за 2000 год. после это происходить серьезный изменение в общий ситуация, в положение дело с экспорт кожевенный сырье. я называть внутренний фактор, к который причастный правительство российский федерация, и внешний, казаться бы, совсем не связывать с они. к внутренний, например, относиться то, что с 10 август прошлый год ставка вывозной пошлина быть увеличивать в 4,5 раз, в 4,5 раз по сравнение с тот данные, который указывать в финансовый-экономический обоснование к рассматривать законопроект. это сразу приводить к сокращение объем экспорт кожсырье, по данные гтк, со 141 тысяча тонна в 2000 год до 120 тысяча тонна в 2001 год. то быть это серьезный, это сокращение на 21 тысяча тонна весь объем экспорт. другой дело, что существовать еще канал нелегальный вывоз, полуконтрабандный вывоз этот кожсырье через казахстан и белоруссия. действительно, этот канал значительно более дешевый. но поступление от они, от реализация через этот канал не попадать в федеральный бюджет. правительство исходить из то, что решать этот вопрос можно метод экономический регулирование: с один сторона - тарифный политика, и пример я приводить, с другой сторона - метод лицензирование. этот лицензирование также осуществляться в соответствие с положение, который правительство утвердить еще в 1998 год. то быть весь необходимый рычаг у правительство иметься. озабоченность, который существовать в связь с состояние дело в этот отрасль, правительство полностью разделять и принимать весь возможный мера, для то чтобы ситуация исправлять. ну, я хотеть бы вы показывать, что в принцип мы ведь искать корень, причина не там. я думать, вы соглашаться с вывод очень краткий, который давать минсельхоз в данный ситуация. например, по мнение минсельхоз, кризисный состояние кожевенный отрасль связанный не с экспорт кожевенный сырье из россия, оно связанный с отсутствие у предприятие кожевенный индустрия оборотный средство, собственный оборотный средство. и с это тоже сложно не соглашаться. и в заключение. говорить о внешний фактор, который не учитываться, я хотеть приводить пример. после известный событие в нью-йорк в сентябрь прошлый год никто из американский производитель обувь не приезжать в милан на европейский ярмарка, чтобы закупать европейский продукция. это резко ударять по европейский рынок. в результат весь цена значительно понижаться. это тоже надо учитывать. с учет рост вывозной таможенный пошлина, который вводить россия, также сокращаться экспорт кожа уже в 2002 год. сегодня мы не располагать данные, этот данные мочь быть получать по итог квартал или полугодие. и на основание этот данные правительство принимать свой оперативный решение. поэтому я согласный с депутат пузановский, что совершенно нецелесообразно государственный дума вторгаться в компетенция правительство в вопрос внешний регулирование и то более создавать такой опасный прецедент, как принятие этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять экономический аргументация, приводить полномочный представитель правительство, я обращать ваш внимание на некоторый юридический аспект этот проблема. данный проект противоречить статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", который устанавливать законный основание для введение запрет на экспорт товар. в данный законопроект отсутствовать как раз законный основание для введение подобный ограничение. проект противоречить также статья 19 соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский союз в часть установление административный ограничение в торговля. данный соглашение предусматривать применение мера таможенный-тарифный регулирование, а не административный мера. напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация международный договор и соглашение российский федерация иметь приоритет над норма национальный право. такой образ, уважаемый депутат, президент российский федерация не мочь поддерживать данный законопроект и просить он отклонять. ну, я еще раз просто обращать ваш внимание на то, что весь указанный здесь проблема мочь быть решать применение действующий законодательство. андрей викторович приводить пример увеличение вывозной пошлина в 4,5 раз, что приводить к сокращение весь лишь где-то на 10 с небольшой процент экспорт сырье. ну хорошо, давать увеличивать она еще в несколько раз. это быть соответствовать закон, это быть соответствовать международный договор российский федерация, и это быть соответствовать интерес наш производитель. но если мы сейчас начинать закон вопреки действующий международный норма, вопреки действующий наш законодательство регулировать экспорт или импорт тот или иной вид сырье или оборудование, то, прощать, тогда надо просто-напросто ликвидировать правительство и передавать его функция государственный дума. спасибо.
председательствующий. владимир константинович агалов, вы бы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
агалов в. к. в заключение я хотеть бы прокомментировать кратко выступление представитель правительство. быть сделать информация о то, что в результат увеличение таможенный пошлина в четыре раз экспорт сокращаться со 140 тысяча тонна до 120 тысяча. 180 тысяча тонна заготавливаться, 120 тысяча вывозиться. оставаться 60 тысяча при мощность 370 тысяча тонна. вот результат введение таможенный пошлина. я думать - и представитель президент особенно акцентировать на это внимание, - что весь дело в ес, как посмотреть страна западный европа на введение запрет. вот ведь где корень. ну что ж, если мы хотеть пойти навстречу страна западный европа в противовес интерес собственный производитель, в противовес интерес свой национальный безопасность, давать так и быть делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей алексеевич... (выкрик из зал.) пожалуйста.
котенков а. а. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не мочь соглашаться с то, что представитель совет федерация, извинять я, ставить в некий униженный положение президент российский федерация. я как полномочный представитель президент российский федерация не говорить о то, что мы должный вставать на колено перед страна ес, я говорить о то, что, коль скоро мы подписывать соглашение международный, оно иметь приоритет над национальный право и мы должный он выполнять. если вы с это не согласный, ставить вопрос о внесение изменение в соглашение или о денонсация его, но, прощать я, не ставить президент в унизительный положение свой замечание.
председательствующий. алексей алексеевич пономарев, вы хотеть бы сказать несколько слово, да? пожалуйста. с место.
пономарев а. а. уважаемый коллега, высказывать достаточно много убедительный факт, говорить за то, что нужно этот законопроект принимать. я в свой выступление говорить о то, что действительно идти давление со сторона ес на правительство российский федерация, чтобы правительство российский федерация снижать таможенный пошлина с 500 евро за один тонна опять до 90. этот официальный обращение к наш правительство, и в наш правительство, и в частность в министерство экономразвития, сейчас вестись вновь проработка этот вопрос. это первый. второй. я бы хотеть, андрей викторович, вы сказать: не нужно передергивать выступление товарищ пузановский, коллега пузановский. пузановский сказать совсем другой, он сказать, что он поддерживать этот законопроект в первый чтение, а вы сказать о то, как нужно правильно понимать выступление товарищ пузановский. и, товарищ, коллега, следующий вопрос. я хотеть сказать, что наш правительство действительно не осуществлять контроль за ввоз кожевенный продукция в наш страна. в частность, из индия завозить в наш страна порядок 70 процент весь юфтевый кожа (это псевдокожий для рабочий обувь и минобороны), что приводить к падение собственный производство на 46 процент в 2001 год. а то, что запрет вводиться во многий страна на определенный время, - это факт. например, в индия вводиться запрет на вывоз кожевенный сырье тоже в течение примерно три год. вводиться запрет в китай, затем в южный корея и в некоторый другой страна. и мы предлагать не вообще запрещать ввоз, а только лишь на три год. я считать, что этот мера вполне нормальный и приемлемый, и еще раз просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. николай иванович, только по мотив, потому что обсуждение уже завершаться. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. да, по мотив. я также хотеть бы поддерживать следующий. полемика должный быть в парламент, но не надо, чтобы она быть некорректный, мягко выражаться. ведь адриан георгиевич пузановский четко сказать: раз тот мера, который приниматься правительство, - увеличение пошлина до 500 евро - не срабатывать и только на 10-12 процент они оказывать содействие, мы вынужденный, как парламент, применять свой метод, то быть закон вмешиваться в этот процесс. я так он понимать. если правительство видеть, что не срабатывать тот мера, почему не приниматься другой? почему только на 15 процент загружать все в наш страна? вот это непонятный. а сегодня, говорить, быть принимать мера.
председательствующий. все, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, договариваться о то, что... (выкрик из зал.) пожалуйста, пономарев алексей алексеевич. по ведение.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы. в связь с то, что мы не принимать данный законопроект в первый чтение, я просить тогда поддерживать проект постановление государственный дума, который быть вносить на рассмотрение в палата, и обращение к правительство с просьба, чтобы таможенный пошлина в 500 евро за один тонна сохранять до 2005 год. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, что?.. не быть голосование, чтобы сейчас переходить к постановление? (выкрик из зал.) договариваться, ладно. сейчас тогда я поставлять на голосование, да? (выкрик из зал.) по ведение? аверченко. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я предложение: после блок проект постановление, если мы они проголосовать, рассматривать пункт 15.1 и пункт 15.2, который...
председательствующий. владимир александрович, я думать, это не получаться. у мы еще два депутат записываться на "час заявление", и мы по регламент должный давать до пять минута каждый. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы переходить к проект постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        97,7%
проголосовать против 5 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. у мы проект постановление начинаться с номер 21. пожалуйста, быть ли... (выкрик из зал.) подождать, какой комитет по регламент? вот же у я порядок работа, какой и у вы на рука... по проект постановление депутат шишкарев быть ли замечание? проект постановление под номер 21 - об изменение в состав комиссия по чечня. нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 22, я сказать, уже проголосовать. проект постановление под номер 23. так, быть ли замечание по проект постановление, подготовить депутат скотать? нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 24 - тоже депутат скотать. быть ли замечание по этот проект постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 25 - депутат анатолий семенович иванов. ситуация в связь с замена паспорт. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. по паспорт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) депутат климов просить вернуться к голосование. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, быть внимательный, чтобы не переголосовывать по несколько раз. ставить на голосование проект постановление под номер 25. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление под номер 26. автор - николай иванович рыжков. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование... быть? у депутат александров замечание быть. пожалуйста.
александров а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция полностью разделять тот озабоченность и тревога, который касаться проблема служба в чеченский республика сотрудник орган внутренний дело. однако у мы быть очень серьезный сомнение в целесообразность принятие тот постановление, который предлагать уважаемый коллега. дело в то, что речь идти о срок служба сотрудник орган внутренний дело в чечня, предлагаться они увеличивать до шесть месяц. по этот повод быть возражение. дело в то, что совершенно очевидно, что короткий срок так называть командировка вызывать очень серьезный проблема и у сотрудник орган внутренний дело, и у министерство: приезд, отъезд... опасность, который угрожать жизнь сотрудник орган внутренний дело, при короткий командировка в чечня единственный, чем мочь быть преодолевать, это серьезный профессиональный отношение и удлинение как раз срок нахождение они в чеченский республика. речь идти не о короткий командировка, а о серьезный служба сотрудник орган внутренний дело в чечня. дело в то, что совершенно очевидно, что необходимо решать денежный вопрос, увеличивать заработный плата, получать личный согласие сотрудник орган внутренний для прохождение служба в чеченский республика. но рассматривать этот служба не как краткосрочный командировка, а именно как служба. и сейчас министр внутренний дело принимать серьезный решение о то, чтобы обеспечивать этот сотрудник и жилье, и дополнительный денежный содержание в орган внутренний дело, и другой льгота, и серьезный внимание. но сокращать срок или настаивать на трехмесячный командировка нецелесообразно ни с профессиональный точка зрение, ни по какой-либо другой причина. более то, быть бы целесообразный еще более увеличивать этот срок, но с учет, конечно, материальный вознаграждение серьезный и согласие этот сотрудник. поэтому мы просить не поддерживать не только этот постановление, но и сам идея сокращение срок командировка. спасибо.
председательствующий. николай иванович, приходиться вы выступать, раз пойти выступление, а я вы не давать слово. пойти контраргумент. пожалуйста, ваш аргумент. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я действительно не просить слово, я полагать, человек понимать, что, по-видимому, надо принимать этот решение. конечно, очень положительный явление, что "единство" выражать тревога по этот вопрос, а вот все, что после этот фраза... - никакой тревога здесь нет. во-первых, мы не говорить о то, что надо увеличивать, - увеличивать министр внутренний дело. до этот с 1999 год, например, белгородский область каждый три месяц посылать 330 человек - свой омоновец, свой работник милиция. министр в конец год принимать такой решение, он ни с кто не советоваться. и если вы хотеть знать мнение человек на место, мнение милиция, мнение семья, мнение общественность, - оно как раз обратный то, что только что здесь говорить. и вообще, я не понимать... даже такой предложение: давать увеличивать сверх шесть месяц. так вы хоть посоветоваться с кто-нибудь, прежде чем выносить такой решение! или вы думать, что, если мы здесь сидеть, значит, мы все знать? вы же избирать на место, посоветоваться там с человек, и, мочь быть, они вы сказать, как обстоять дело по-настоящему. вот, например, за тот время, пока я быть в округ, как и вы, из командировать двенадцать человек ранить, два человек быть убивать. как объяснять? что, вот так: давать, ребята, шесть месяц, давать год быть служить, много вы там убивать?! я считать, что это и антигуманно, и, в конец конец, это подготовить человек ехать, а не потому, что они там проходить курс молодой боец. (шум в зал.) и слушать, не надо кощунствовать, ради бог! ну, я понимать, вы защищать все, что правительство делать, это уже мы давно понятно. но когда вы говорить, что все делаться для обеспечение тот ребята, который там находиться, - ну, ради бог, останавливаться, ну зачем вы обманывать себя, обманывать другой! вы посмотреть, что делаться! боевой платить 28 тысяча, - сколько сегодня платить? два тысяча. два тысяча в месяц платить! и то только за два день. за два день в месяц платить боевой! это что, добавка? или убавка? как понимать?! или посмотреть, в декабрь быть сказать министр, что платить надо в трехкратный размер. 23 январь приходить циркуляр: платить в двукратный размер, то быть месяц проходить - и уже в двукратный размер. на самый дело в однократный размер заплатить, потому что деньги нет. ну зачем, зачем мы вести себя подобный образ и говорить, как там обеспечивать этот человек со весь сторона льгота и то подобный. я считать, что надо разбираться. я бы поддерживать этот дело. мы принимать не закон, мы принимать парламентский обращение к министр: пусть он разбираться, что в конец конец делаться. и я думать, мочь быть, товарищ, или господин, грызлов знать, что сегодня пачка подавать заявление омоновец и милиционер! пачка становиться подавать заявление, когда они узнавать, что вот, как говорить, и оплата такой, да и срок служба шесть месяц становиться.
председательствующий. спасибо, николай иванович. коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление, пункт 27. пожалуйста, валерий федорович дорогин. только очень кратко. а может, вопрос нет?
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, складываться... быть, понимать.
председательствующий. валерий федорович, я спрашивать просто у депутат. быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - никитчук иван игнатьевич. пожалуйста. сейчас мы далеко пойти.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я все-таки еще раз хотеть к вы обращаться. по-моему, николай иванович очень четко, очень доходчиво, подробно останавливаться на этот проблема. действительно, что мы с вы творить? это же чей-то ребенок, а мы туда посылать под этот чеченский пуля! давать вернуться к голосование, переголосовать и принимать решение по этот постановление. спасибо.
председательствующий. ставиться вопрос о возвращение к голосование по постановление, пункт 26. пожалуйста, принимать решение. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        76,2%
проголосовать против 58 чело. 23,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование постановление, пункт 26. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы время истекать, и я бы хотеть вот о что вы попросить. у мы сейчас пойти блок тот постановление, что мы дополнительно включать в повестка день, и плюс два наш депутат, депутат барлыбай и депутат кибирев, в рамка сегодняшний "час заявление" записываться на выступление. поэтому я просить вы продлять время, чтобы завершать работа с постановление и давать два наш товарищ слово для выступление. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, мы необходимо продлять... еще пять минута быть, вообще. давать я начинать. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат азарова). быть вопрос? просить ускорять режим голосование включать. (выкрик из зал.) нет, нормальный оставлять. голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат смирнова). быть вопрос? голосовать. вы знакомый с этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. о депутат смирнова как о заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. кто за? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
о депутат аслаханов. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. о депутат опять-таки аслаханов как о заместитель председатель комитет по государственный строительство. определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
о депутат драганов как о заместитель председатель комитет по бюджет и налог. нет замечание? голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. об освобождение депутат медведев от должность заместитель председатель комитет по экономический политика. кто за данный постановление? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
о депутат медведев еще один постановление. пожалуйста, проголосовать. нет, список нельзя. я говорить, что надо ускорять... все равный успевать все. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. "о заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок" (о депутат медведев). последний постановление. просить определяться голосование. я потом поставлять на голосование предложение продлять заседание на десять минута для "час заявление". сам быть определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, один просьба: быть заявление депутат, необходимо максимум десять минута, по пять минута на каждый заявление. просить давать возможность депутат высказываться, мы об это говорить. кто за данный предложение? просить определяться голосование. десять минута всего! показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега барлыбай, вы раздавать свой выступление, быть необходимость выступать еще? тогда ровно пять минута. если мало, то очень хорошо. и кибирев потом.
барлыбай х. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я выступать от имя девять депутат государственный дума от республика башкортостан: багишаев зайнулла абдулгалимович, бакиев рим сагитович, барлыбаев халиль абубакирович, бугера михаил евгеньевич, гимаев рагиб насретдинович, нигматулин роберт искандрович, певцова владимир андреевич, сайфуллин франис аскарьянович и хакимов мидхат гайнанович. свое заявление мы распространять в зал в письменный вид, надеяться, вы ознакомляться с он. это освобождать я от необходимость полный зачитывание текст заявление. если быть гарантировать, так сказать, публикация текст этот заявление в стенограмма, артур николаевич, и публикация в "российский газета" и "парламентский газета", я мочь просто ограничиваться сделать уже заявление и поблагодарить все за предоставлять слово.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы, видимо, должный голосовать, чтобы быть опубликовывать. в стенограмма быть, а вот чтобы быть публикация в газета - это вопрос голосование. карточка забирать уже. давать мы, мочь быть, в среда еще к этот вопрос вернуться. но сегодня, я так думать...
барлыбай х. а. ну чтобы не отнимать время, я просто...
председательствующий. да, давать так. в стенограмма быть, в наш документ, дума, весь это быть напечатать. а далеко давать договариваться с "российский газета". я попросить оформлять протокольно, чтобы комитет по информационный политика какой-то образ договариваться с газета о публикация. договариваться?
барлыбай х. а. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич. с место? видеть, даже мало время получаться - три минута всего. пожалуйста, включать микрофон кибирев.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не быть приводить развертывать аргументация наш заявление, чтобы сокращать время, но просить подготовить текст включать в стенограмма. а теперь по существо. группа депутат государственный дума, представлять избиратель краснодарский край и республика адыгея, выражать серьезный озабоченность попытка расширять влияние римско-католический церковь на традиционный территория русский православие и в связь с это выступать с заявление "о мера по пресечение экспансия канонический территория русский православие римско-католический церковь". как известно, русский православный церковь всегда отличаться веротерпимость, и сегодня она не против римо-католический духовенство и мирянин, который иметь право исповедовать свой религия без всякий притеснение. но религиозный общественность категорически против политика ватикан и проводник этот политика на территория россия, который в качество главный рычаг использовать поток инвестиция западный религиозный центр, финансировать эмиссар ватикан на территория россия. не разворачивать аргументация, я призывать депутат государственный дума проанализировать реальный практика финансирование группа римокатолик, действовать на территория россия, за счет средство ватикан, определять, в какой степень это соответствовать требование федеральный закон "о свобода совесть и религиозный объединение", и добиваться законодательно, в установленный порядок прекращение такой финансирование. обращаться депутат государственный дума кибирев, севастьянов, бурулько, мащенко, денисов, сенин. полный текст заявление, со весь аргументация, я передавать для опубликование в стенограмма и просить это сделать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис. давать я текст, чтобы я он подписывать для включение в стенограмма. спасибо все. 
