10 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. рыжков владимир подымать рука. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня в работа наш заседание принимать участие новый депутат государственный дума асеев владимир михайлович, избирать в результат дополнительный выборы по нижневартовский одномандатный избирательный округ ј 221, ханты-мансийский автономный округ. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? результат показывать молниеносно.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
порядок приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вчера радио "свобода" сообщать о то, что витраж из церковь святой мария уже находиться в германия. это при то, что закон только сегодня включать в повестка день совет федерация. это говорить о то, что для высокий должностной лицо как не быть, так и нет закон, а таможенник у мы проверять по выбор. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по культура и туризм, комитет по безопасность запрашивать информация в министерство культура российский федерация, государственный таможенный комитет российский федерация: на какой основание разрешать вывоз витраж из церковь святой мария, перемещать в ссср в результат второй мировой война и храниться в государственный эрмитаж, в германия до принятие соответствующий закон? спасибо.
председательствующий. депутат орголайнен, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". неверов по карточка орголайнен. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ситуация в черный металлургия вызывать весь больший беспокойство. соединять штат америка, затем канада, западный европа, юго-восточный азия, а теперь и китай - основной зарубежный потребитель российский продукция - закрывать свой рынок. в средство массовый информация прозвучать уже о грясти в этот год 20-процентный снижение производство на ведущий металлургический комбинат, такой, как магнитогорский, новолипецкий, нижнетагильский, западный-сибирский, "северсталь". негативный последствие этот мера очевидный, наиболее опасный - это сокращение рабочий место, и не только среди металлург, но и угольщик, коксохимик. ситуация чреватый эффект домино, значит, неизбежный нарастание социальный напряженность. просить поручать комитет по промышленность и строительство в более короткий срок предоставлять дополнительный информация о ситуация в черный металлургия и проинформировать депутат о мера, предпринимать правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! год назад мы с вы принимать постановление "о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". там быть пункт 2: поручать постоянный делегация госдума в парламентский ассамблея нато воздерживаться от участиять мероприятие ассамблея, проводить на территория государство кандидат на вступление в нато. к сожаление, этот пункт постоянно не выполняться, госдума постоянно командировать свой представитель для участие в этот мероприятие. например, сейчас уезжать в македония. я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по регламент: на какой основание не выполняться наш собственный решение?
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура по повод упразднение отдел по контроль за право несовершеннолетний.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. просить на "правительственный час" приглашать министр природный ресурс артюхов виталий григорьевич по проблема, связывать с ситуация в лесной отрасль страна. подробно - при обсуждение.
председательствующий. да, он у мы, по-моему, быть. я потом сказать. мащенко олег иванович.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович по вопрос о реформа жилищно-коммунальный хозяйство. объяснение - при обсуждение.
председательствующий. да, я рассказывать. никитин валентин иванович по карточка илюхин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить исключать пункт 13 из сегодняшний повестка день и перенести на следующий заседание государственный дума. это просьба официальный представитель правительство российский федерация. требоваться время для согласование.
председательствующий. и просьба комитет, да?
никитин в. и. да.
председательствующий. тогда давать мы сразу 13-й исключать. просьба комитет и правительство. депутат чикулай сергей николаевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". климов по карточка чикулаев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 11 повестка день, законопроект об общий принцип организация орган власть, и поздно он рассматривать, не на этот пленарный заседание. мотивировка потом дама. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алферов жорес иванович.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить перед начало сегодняшний заседание предоставлять я слово на пять-семь минута для заявление.
председательствующий. "час заявление" у мы в конец заседание. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. речь идти о то, что от надежный электроснабжение страна зависеть и национальный безопасность, и уровень жизнь народ, и весь остальное. однако мы наблюдать попытка без федеральный законодательство реально начинать реструктуризация единый энергетический система. полагать, что комитет по энергетика вправе запрашивать необходимый информация, чтобы весь депутат быть ясно, где, в какой состояние находиться проект федеральный закон и, в частность, когда быть проводить парламентский слушание по проект закон об электроэнергетика. это судьба государство.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, фракция "спс" хотеть вносить ясность по повод голосование по вопрос о то, чтобы депутат государственный дума получать пенсия как весь трудиться в страна. дело в то, что в программа "время" познер в минувший воскресение быть дискуссия между борис немцов и геннадий зюганов по этот вопрос. немцов сообщать, что этот законопроект "спс" о то, чтобы депутат получать пенсия как весь, коммунист не поддерживать. а зюганов сообщать, что коммунист поддерживать. я просто хотеть вы сообщать, что этот законопроект, вносить "спс", весной2000 год набирать в дума весь 96 голос, в тот число "союз правый сила" весь 32 депутат и кпрф...
председательствующий. борис борисович, заявление тоже не сейчас. протокольный? пожалуйста.
надеждин б. б. я просить поручать комитет по регламент (подготовить поручение, по этот тема мы несколько раз вносить закон) распространять среди депутат информация, как каждый фракция голосовать по повод льгота для депутат. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я бы просить в рамка "правительственный час" рассматривать два проблема. первый проблема: приглашать от министерство труд и социальный развитие и минфин с информация о соответствие минимальный размер оплата труд прожиточный минимум, устанавливать правительство, уровень жизнь гражданин. насколько я понимать (и мой коллега-депутат это поддерживать), уровень жизнь и прожиточный минимум - это разный вещь. поэтому я бы хотеть услышать и о ситуация на сегодняшний день, и о перспектива. об это говорить и задавать вопрос избиратель. и второй предложение. в рамка "правительственный час" я бы хотеть приглашать сюда министерство оборона и тот лицо, который мочь бы отвечать на простой вопрос: вообще, когда мы заканчивать, решать проблема с выплата долг министерство оборона? на сегодняшний день это уже миллиард рубль, 5 миллиард, включая боевой. у я быть письмо мать военнослужащий (30 подпись), который прибыль из чечня. до сей пора не рассчитываться министерство оборона и с они, и по оборонный заказ. поэтому я в рамка вот этот "правительственный час" попросить бы отвечать не только на вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. потом давать мотивировка и сказать, кто конкретно приглашать. но у мы, по-моему, уже до конец сессия расписывать "правительственный часы". я просто сказать вы. так, сафронов виталий александрович. пожалуйста. нет он. купец валентин александрович. швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо за предоставлять возможность. я хотеть сказать господин из "союз правый сила", попросить их, чтобы они прекращать спекуляция по повод закон о пенсия. они чубайс столько давать до скончание их день за то, что они сейчас этот весь уворовывать собственность в вид приватизация отдавать!..
председательствующий. любовь никитична...
швец л. н. минуточка, я не часто говорить на заседание государственный дума.
председательствующий. да дело не в то, часто или нет. по повестка...
швец л. н. давать я слово, терпеть невозможно! у мы очень мало депутат, который получать пенсия. если разделять пенсия, повышенный пенсия депутат, на число житель россия, то получаться миллионный часть копейка. они же взять основной часть собственность россия, распоряжаться как хотеть, грабить народ и продолжать он дурачить! (аплодисменты.)
председательствующий. по повестка надо! так, неверов выступать, да? климов андрей выступать. плотников владимир николаевич. (выкрик из зал.) я помнить о вы.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уже озвучивать этот вопрос. я пока снимать.
председательствующий. озвучивать. кулик геннадий васильевич, от фракция. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вчера быть собирать внеочередной заседание аграрный комитет, на который мы вынуждать быть рассматривать ситуация с ограничение ввоз в российский федерация продукция птицеводство из америка. анализ показывать, что протокол, подписывать в москва, американец пока не выполнять, и комитет принимать решение: до выполнение этот протокол никакой ввоз мясо в россия не должно быть. мы просить поставлять проект постановление сегодня на рассмотрение и утверждение. мы вопрос этот согласовывать и с правительство: надо, чтобы государственный дума высказываться по этот вопрос. текст этот постановление, согласовывать с юрист, размножаться.
председательствующий. ясно. шишкарев сергей николаевич. пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя группа депутат просить включать в порядок работа государственный дума проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по содействие политический урегулирование и соблюдение право человек в чеченский республика".
председательствующий. савостьянов валентина борисовна. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". шеин по карточка савостьянова. присоединяться к предложение коллега климов об исключение сегодня из повестка день пункт 11.
председательствующий. ясно. губенко николай николаевич. уже, видимо, озвучивать. пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". просить поменять докладчик по пункт 29.1 повестка день. от комитет выступать чуркин геннадий иванович, который вести у мы белорусский проблематика.
председательствующий. чуркин геннадий иванович. так, коллега, весь предложение в повестка прозвучать, сейчас мы с вы они обсуждать. протокольный поручение я просить распечатывать. любовь константиновна, по повод сессия надо отвечать? вы отвечать виктор имантович, да? но протокольный поручение вы распечатывать, да? астраханкин татьяна александровна - министр природный ресурс... (шум в зал.) сейчас, сейчас, у мы он быть, да, артюхов. татьяна александровна, у мы 17-го число быть артюхов, наздратенко. артюхов по вопрос о принимать мера по обеспечение продовольственный безопасность и охрана биоресурсы. и наздратенко по этот же вопрос, но у наздратенко быть и второй вопрос. пожалуйста, включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я быть бы благодарный, если бы мы суметь добавлять к тот информация, с который быть выступать министр, еще и проблема, связывать с лесной отрасль наш страна. много письмо, много публикация о то, что вестись целенаправленный работа по развал лесной хозяйство. а ведь в свой время финляндия именно за счет умелый использование лес выходить в разряд страна, признанный в мировой экономика. очень просить бы учитывать возможность выступление виталий григорьевич вот именно по этот проблема.
председательствующий. то быть и второй вопрос, да?
астраханкин т. а. да.
председательствующий. как точно вы он сформулировать, чтобы я поставлять на голосование?
астраханкин т. а. можно, наверное, вот такой образ: о ситуация в лесной отрасль страна.
председательствующий. ясно. так, я не видеть рука против. ставить на голосование. кто за то, чтобы добавлять артюхов виталий григорьевич второй вопрос - о состояние лесной комплекс в страна? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
включать вопрос. сформулировать, и мы должный сегодня же направлять письмо. так, депутат мащенко приглашать на "правительственный час" касьянов, председатель правительство. уважаемый коллега, я просто сказать, что у мы здесь с председатель правительство уже по ранее принятый решение. значит, мы приглашать он на 15 май по вопрос о выполнение федеральный бюджет за первый квартал 2002 год и об экономический ситуация в страна.это раз. так, и, по-моему, где-то еще он быть у мы... нет? да, и 19 июнь о ход исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2002 год и об экономический ситуация в страна. слушать, это что, один и тот же? там по инициатива кулик и здесь по инициатива кулик. геннадий васильевич, где у мы опечатка? на какой дата, вы не вспомнить, мы голосовать, потому что дважды впечатывать? кулик включать микрофон.
кулик г. в. никакой, геннадий николаевич, нет опечатка: в май докладывать итог квартал, а в июнь - итог полугодие...
председательствующий. а, за полугодие.
кулик г. в. да, перед наш роспуск.
председательствующий. правильно. вот депутат мащенко предлагать приглашать... пожалуйста, включать микрофон депутат мащенко. но я еще раз объявлять: на этот сессия у мы весь "правительственный часы" уже занимать.
мащенко о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько заседание то назад я предлагать приглашать на "правительственный час" господин шамузафарова, председатель госстрой. вы не поддерживать этот предложение, поскольку сегодня, 10 апрель, должный к мы приходить господин греф. вы видеть, что опять господин греф не приходить докладывать о ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство и видение правительство реформа этот отрасль. реформа заводить страна в тупик. сейчас в зал распространять заявление глава администрация ульяновск о ситуация, складываться в этот область. что быть делать далеко? если мы, так сказать, не обращать внимание на проводить в жилищно-коммунальный хозяйство реформа - пусть она идти, как идти, пусть валиться этот основной жизнеобеспечивающий отрасль, - тогда давать не поддерживать мой предложение. но я думать, что наставать время в конец конец спрашивать уже с председатель правительство: куда правительство вести этот основной жизнеобеспечивающий отрасль страна?
председательствующий. представитель правительство, логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, мы вчера рассматривать на заседание совет государственный дума, весь "правительственный часы" до конец этот сессия перегружать. на многий из они запланировать по два выступление представитель правительство. поэтому если государственный дума принимать решение о проведение дополнительный заседание, например, 18 апрель, для то чтобы действительно рассматривать тот законопроект, который в последний неделя накапливаться, то герман оскарович, который сейчас находиться в поездка с президент в германия, готовый выступать 18 апрель, в четверг, на "правительственный час" по вопрос об изменение подход правительство российский федерация к реформирование жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. уважаемый коллега, завтра на совет государственный дума мы рассматривать вопрос о проведение дополнительный заседание в апрель-май. пока предполагаться, что мы попросить палата проводить дополнительный заседание 18-го, и готовый закладывать там "правительственный час" с вопрос по жилищный реформа. если вы не возражать, мы бы так и поступать, потому что уносить на осенний сессия давать вопрос, ну, просто нецелесообразный. он очень актуальный. никитин: исключать пункт 13. исключать. климов... пожалуйста, андрей климов, по пункт 11 повестка день.
климов а. а. уважаемый коллега, пункт 11 повестка день по существо означать следующий. мы в закон об общий принцип организация орган власть субъект российский федерация вводить норма, который и прямо, и косвенно связанный с выборный законодательство. в тот же время на близкий пленарный заседание государственный дума быть рассматривать основа избирательный законодательство в российский федерация. поэтому, чтобы не ставить телега впереди лошадь, предлагаться просто-напросто сегодня не рассматривать пункт 11 повестка день, а рассматривать он спокойно после то, как мы с вы рассматривать основа избирательный законодательство в режим пленарный заседание. в первый чтение этот закон принимать, поправка быть, никакой спешка особый, на мой взгляд, здесь нет. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович, вы - докладчик, ваш мнение. потом - надеждин.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, действительно, наш комитет принимать решение синхронизировать рассмотрение этот два законодательный акт, потому что действительно речь идти об избирательный право, и это прежде все закон об основной гарантия избирательный право гражданин. но из-за то, что с закон об основной гарантия быть задержка, совет дума принимать решение поставлять наш законопроект на сегодняшний день. но если комитет по конституционный законодательство подтверждать, что у они закон о гарантия готовый, мочь быть, по усмотрение палата, можно быть бы синхронизировать рассмотрение.
председательствующий. ясно. депутат надеждин, пожалуйста. я не видеть крашенинников, он бы отвечать на этот вопрос.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это вопрос не комитет крашенинникова, а комитет гребенникова. вот только что здесь стоять гребенников, мы с он этот ситуация обсуждать.
председательствующий. но гребенников тоже нет.
надеждин б. б. но только что он быть, он просто уходить, и я доводить до сведение точка зрение наш комитет. норма, о который идти речь, - о то, чтобы парламент субъект избираться по партийный список, в тот число по смешанный система, - этот норма в равный степень относиться и к общий принцип организация власть в субъект и в равный мера относиться к избирательный законодательство, это правда. поэтому нужно, чтобы этот норма быть и в тот закон, и в другой. закон об основной гарантия быть содержать в точность тот норма, который мы сегодня принимать, именно поэтому нужно сегодня принимать во второй чтение законопроект об общий принцип, тогда мы точно быть знать, что вставлять в закон об основной гарантия. нет никакой основание, по мнение наш комитет, снимать пункт 11. спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич, вы подтверждать, что этот закон мочь предшествовать то закон?
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". да, мы приходить к мнение, что этот два закон мочь содержать такой род запись.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста, от комитет по дело федерация.
рыжков в. а. надо просто проголосовать, геннадий николаевич. если палата не проголосовать за исключение, значит, быть докладывать.
председательствующий. хорошо, но комитет, в общий, здесь специально не определяться, да? я понимать, что комитет... леонид андреевич, комитет специальный решение не принимать? еще раз владимир рыжков.
рыжков в. а. геннадий николаевич, комитет готовый докладывать данный закон.
председательствующий. сегодня, да? иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы рассматривать проект закон в первый чтение в комитет, и быть принимать решение рекомендовать его прохождение далеко. однако в связь с то, что рассматриваться закон о гарантия избирательный право гражданин и быть совместный договоренность два комитет придерживать дальнейший прохождение этот закон, автор законопроект надеждин и игошин настаивать на то, чтобы он быть рассматривать в их редакция, хотя этот проблема действительно касаться два закон. поэтому и говорить, что, если он быть рассматривать в рамка закон о гарантия избирательный право гражданин, это один дело, если нет - владимир александрович рыжков готовый сегодня докладывать по этот проект закон.
председательствующий. гребенников заверять, что этот норма быть рассматривать, поэтому я еще раз обращаться к депутат климов: предлагать сегодня с рассмотрение не снимать. (выкрик из зал.) сейчас, сначала андрей климов - он предлагать.
климов а. а. уважаемый коллега, смотреть, мы на простой уже сейчас запутываться, и представлять, мы с отсрочка на несколько неделя быть рассматривать норма, который в два закон должный быть синхронный. почему вместе-то нельзя рассматривать? ну глупость, извинять, по-моему. давать спокойно рассматривать это так, как и планироваться рано, - параллельно в один и тот же время. спасибо.
председательствующий. хорошо, коллега, я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать?.. рыжков владимир.
рыжков в. а. геннадий николаевич, только что я секретариат дума приносить срочный факс от александр альбертович вешняков относительно данный законопроект, в который приводиться целый ряд юридический аргумент. факс на имя гришин, председатель комитет по дело федерация и региональный политика. и вывод вешняков такой: в связь с излагать просить вы откладывать рассмотрение законопроект до рассмотрение указанный закон о гарантия. я это говорить просто к сведение, для то чтобы депутат, голосовать, знать этот обстоятельство.
председательствующий. нет, коллега, мы обычно уважать мнение комитет. если комитет просить откладывать рассмотрение и рассматривать вместе с другой закон... (выкрик из зал.) не быть, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня этот законопроект не рассматривать? пункт 11. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка. жорес иванович алферов попросить пять минута для заявление. я поспешить, сказать, что сегодня "час заявление". но "час заявление" у мы в пятница, поэтому здесь на усмотрение палата. я просить, чтобы палата принимать решение давать возможность нобелевский лауреат выступать в течение пять минута. он так просить. пожалуйста, кто за это?.. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        72,8%
проголосовать против 90 чело. 27,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я думать, мы после обсуждение повестка давать возможность жорес иванович высказываться. так, протокольный поручение... пожалуйста, гришуков владимир витальевич. но я уже объявлять о то, что у мы повестка "правительственный часы" расписывать. гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. но я для обоснование...
председательствующий. вы кто хотеть приглашать? мочь быть, этот министр уже приглашать?
гришуков в. в. значит, по первый вопрос - минтруд и минфин. суть в что? быть у мы необходимый социальный набор, мы об это знать. но этот набор почему-то абстрактный для отдельный представитель правительство, когда они устанавливать прожиточный минимум, который, кстати, мы видеть сегодня в страна. так вот, быть закон, напоминать. закон от 4 февраль 1999 год устанавливать базовый стоимость необходимый социальный набор, и этот сумма в советский рубль - 464 рубль. поэтому я бы хотеть, чтобы на вопрос о соответствие мрота и прожиточный минимум уровень жизнь гражданин отвечать министр труд и министр финансы. как они вообще он рассчитывать и каков перспектива и основание?
председательствующий. владимир витальевич, у мы быть только один выход - или оформлять это депутатский запрос, или подготовить постановление с парламентский запрос, потому что на этот сессия у мы уже все заполнять, нет у мы место. пашуто, по ведение. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть сказать, что действительно проблема очень серьезный. и на сегодняшний день у мы быть информация, что министерство труд не планировать вносить изменение в состав потребительский корзина и хотеть пролонгировать он до 2004 год. поэтому вопрос очень и очень серьезный. и надо быть бы тоже, как и по вопрос о жилищно-коммунальный хозяйство, изыскивать возможность получать такой информация. правительство не хотеть выполнять принимать решение.
председательствующий. владимир ростиславович, быть только один выход. вот мы сейчас на дополнительный заседание уже включать выступление греф. а на майский дополнительный, мочь быть, включать этот вопрос? но сегодня мы не мочь даже ставить на голосование. определяться с дата - потом быть голосовать. а пока давать или оформлять депутатский запрос, или подготовить постановление о парламентский запрос. нет в график "правительственный часы" ни один дырка. мы уже наголосовать на весь сессия. пожалуйста, гришуков.
гришуков в. в. по второй мой предложение - о мера, принимать правительство по выплата долг по денежный довольствие военнослужащий, принимать участие в боевой действие в чеченский республика. как здесь мы поступать?
председательствующий. нет у мы возможность приглашать министр оборона или кто бы то еще по этот вопрос, министр финансы.
гришуков в. в. я думать, здесь только министр оборона приглашать надо, потому что...
председательствующий. владимир витальевич, тут такой же ситуация. быть отдельно обсуждать тема "правительственный час".
гришуков в. в. давать отдельно обсуждать.
председательствующий. я просить наш секретариат раздавать все депутат повестка "правительственный часы", чтобы все все знать. мы уже заполнять "правительственный часы" на весь сессия, к сожаление. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. мотивация уже вроде бы прозвучать, но еще раз напоминать, как быть называться постановление.
кулик г. в. предлагать называть постановление "о положение дело с выполнение ограничение ввоз в российский федерация птицеводческий продукция". два слово по мотив. делегация специалист россия находиться в америка семь день. по ее информация, практически никакой попытка начинать реализовывать тот протокол, который быть подписывать в москва, для то чтобы устранять весь факт, способствовать завоз в россия некачественный продукция, не делаться. приводить один пример. в протокол записывать, что должный быть определять фамилия ветеринарный врач, который должный взять на себя ответственность за подписание документ при импорт этот продукция. до сей пора это не сделать, и вообще ни один из пункт не выполнять. предлагаться сегодня принимать решение не разрешать завоз птицеводческий продукция из америка до выполнение тот положение, который предусматривать в протокол. мы вчера рассматривать вопрос обеспечение рынок продовольствие. хотеть вы сказать, что в этот ситуация, если уж очень трудно быть, есть качественный мясо в другой регион, в другой страна, и я думать, что наш предприниматель сделать так, что рынок не оскудевать. сегодня остаток американский продукция в россия составлять много 300 тысяча тонна, они храниться в холодильник, поэтому и в этот смысл тоже опасность нет. я просить вы поддерживать решение комитет. более то, мы обращать внимание правительство на то, что оно не выполнять наш рекомендация по разработка программа развитие отечественный птицеводство, и еще раз напоминать он о необходимость подготовка такой программа.
председательствующий. быть возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат шишкарев. включать микрофон депутат шишкарев. по проект постановление. что-то я он не видеть, он отходить, что ли?
шишкарев с. н. проект быть у депутат, геннадий николаевич.
председательствующий. да, он раздавать.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, от имя группа депутат предлагать включать в повестка проект постановление, касаться изменение в состав комиссия по содействие политический урегулирование и соблюдение право человек в чеченский республика: вывести гальченко и включать рогозин.
председательствующий. да, вывести депутат гальченко и включать депутат рогозин. нет замечание по постановление? ставить на голосование: включать постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день мы с вы обсуждать. (выкрик из зал.) выступать хотеть? по повестка липатов давать справка.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, по протокольный поручение валентин степанович романов я должный сказать, что, по мой данный, закон об электроэнергетика должный быть вносить в этот пятница. сейчас создаваться рабочий группа по проработка этот законопроект. как только законопроект быть вносить, определяться по парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. это информация. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать... (шум в зал.) а что же вы не записываться? шандыбин, по ведение. пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, здесь в повестка день 28-м вопрос идти обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация путин о предоставление политический убежище в российский федерация глава палестинский национальный администрация арафат и другой лидер палестинский национальный администрация. такой постановление я не подписывать, а мой фамилия здесь указывать. я хотеть прямо в государственный дума заявлять, что я полностью согласный с ясир арафат, что он никуда с палестинский земля не уходить и примета достойный смерть, если до это доходить. точно так же, если бы быть такой положение в российский федерация, я бы никуда не уходить и отдавать бы и жизнь, и весь сила...
председательствующий. хорошо, василий иванович, вы снимать свой фамилия из число подписант, да? хорошо. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация". за заслуга в укрепление законность, активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень тен юрий михайлович, депутат государственный дума федеральный собрание. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять, юрий михайлович! уважаемый коллега, мы с вы принимать повестка день. проголосовать за то, что в течение 5 минута выступать депутат алферов жорес иванович, лауреат нобелевский премия. пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и. глубокоуважаемый депутат! я в государственный дума второй созыв и, в общий, всегда избегать выступление по политический мотив, заниматься свой работа в комитет по образование и наука. но сегодня я решать сделать заявление. кампания антикоммунистический истерия, подымать в государственный дума, на самый дело ничто хороший не приносить и являться позорный по существо. если вы решать, пардон, что быть сговор между "единство" и кпрф, то должный быть освобождать от должность председатель как член фракция кпрф, так и "единство", чтобы быть логичный в этот дело. затем... никакой забота профессиональный о развитие здесь нет. разве можно сравнивать председатель комитет по промышленность и наукоемкий технология маслюков, прекрасно знать и впк, и промышленность, и наукоемкий технология, и господин шаккум, который в это ничто не понимать?! разве можно сравнивать выдающийся ученый современность, самый молодой член российский академия наука сергей глазьев и мелкий бизнесмен томчин?! разве можно сравнивать выдающийся педагог и ученый (шум в зал, выкрик) мельников...
из зал. (не слышно.)
алферов ж. и. минутка, я сказать то, что я думать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! (выкрик из зал.) тихо, тихо!
алферов ж. и. я сказать то, что я думать! ...мельников и шишлов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! владимир алексеевич, тихо!
алферов ж. и. я сказать то, что я думать, и вы мочь кричать все, что вы заблагорассудиться!
из зал. вы же умный человек...
алферов ж. и. да, безусловно. я слагать с себя полномочие председатель подкомитет по наука, потому что я мочь работать с мельников, иметь общий взгляд на наука и образование, и не смочь аналогичный образ выполнять свой функция снова. я хотеть вы сказать, господь юшенков, федулов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо!
алферов ж. и. ...господин юшенков, федулов, примыкать к они райков: антикоммунистический злобный истерия быть первый характерный черта фашизм. когда я быть присуждать нобелевский премия, я сказать: "будущее россия не за гусинский и березовский, а за алферов и их ученик". будущее за мы, и такой решение вы он приближать. (аплодисменты, сильный шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо! депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, жорес алферов - это великий российский ученый и нобелевский лауреат, и я очень жаль, что он опускаться вот до такой обвинение в адрес конкретный человек. для справка. депутат томчин от "спс" являться вовсе не мелкий бизнесмен. это человек, который народ избирать во весь государственный дума россия, человек, который очень много сделать для развитие российский экономика. я считать, что мы должный воздерживаться от подобный обвинение. (шум в зал.) спасибо.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович. (шум в зал, выкрик.) тихо! включать микрофон.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вполне иметь право депутат алферов выступать так, не надо на он шикать. но, с другой сторона, депутат алферов, вспомнить 17-й год - тот же самый быть: вместо маститый всемирно известный ученый приходить ребенок рабочий и крестьянин, который ни черт не понимать ни в наука, ни в техника!
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. сегодня мы получать, к сожаление, бумеранг. я с вы полностью согласный, что вместо вы приходить действительно плохой депутат с точка зрение специализация. но это революция, который вечный для россия, вечный для россия! и вы уже предупреждать, что грясти еще один социалистический революция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, коллега!
жириновский в. в. это наш беда с вы! этот бумеранг быть постоянно, бумеранг!
председательствующий. владимир вольфович, палата проголосовать, чтобы давать 5 минута алферов, но она не голосовать, чтобы открывать прения, поэтому я предлагать переходить к повестка день. (шум в зал.) нет? кто за то, чтобы продолжать этот дискуссия? уже несколько рука... пожалуйста, голосовать. не надо продолжать дискуссия!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за это проголосовать палата, александр михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, вы выступать на телевидение каждый день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 9,3%
проголосовать против 262 чело.        90,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
(сильный шум в зал, выкрик.) коллега, ну слушать, я понимать, у многие хороший настроение, но не надо превращать все в хаос. мы проголосовать, чтобы продолжать наш работа. пункт 2 повестка (андрей иванович николаев здесь) - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". доклад председатель комитет по оборона николаев. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, докладчик на трибуна.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", принимать государственный дума во второй чтение 15 март текущий год. указанный законопроект дорабатывать комитет государственный дума по оборона совместно с правовой управление аппарат государственный дума с учет принимать государственный дума поправка. в представлять вид он лишенный внутренний противоречие, полностью соответствовать правило юридический техника и готовый к принятие в окончательный вид, в третий чтение. комитет по оборона предлагать рассматривать указанный проект федеральный закон и определяться по он голосование. то не менее по поручение комитет хотеть отмечать, обращать внимание депутат на то, что два важный вопрос, касаться выплата компенсация за жилье и коммунальный услуга в размер 50 процент для военнослужащий, член их семья и военный пенсионер, в этот закон оставаться нерешенный. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться. мы поставлять законопроект на голосование в "час голосование". пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я нечего добавлять к то, что закон на прошлый неделя быть принимать конституционный большинство. лингвистический и правовой экспертиза проводить. замечание у правовой управление нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон... по мотив - депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать в третий чтение против закон о совершенствование система денежный довольствие военнослужащий. мы проводить, и поддерживать, и очень довольный то, что проходить некоторые поправка во второй чтение, который улучшать этот законопроект, но то не менее изначально мы не быть согласный с его фундаментальный концепция, а именно с то, что одновременно повышаться денежный довольствие и сниматься ряд льгота, который иметь военнослужащий. мы считать, что нужно быть это делать в иной последовательность: сначала повышать денежный довольствие военнослужащий и приравнивать он к денежный оклад государственный служащий, а уже потом, на второй этап, последовательно, постепенно снимать льгота и заменять их адресный денежный компенсация в соответствие с принцип рыночный экономика. этот концепция не ложиться в основа закон, и поэтому мы голосовать и в первый, и во второй чтение и быть голосовать в третий чтение против он. но мы рассчитывать, что быть еще новый этап, связывать с этот проблема. в частность, в соответствие с постановление, который предлагать в качество проект, мы быть разрабатывать совместно с правительство отдельный закон о механизм индексация денежный довольствие военнослужащий, который сделать их денежный содержание неуязвимый для инфляция и рост цена на жилье и коммунальный услуга. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, мы не обсуждать, вообще, уже законопроект, извинять. я просить вы посмотреть регламент. я мочь давать слово только по ведение. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. в регламент как раз в третий чтение разрешаться выступление представитель депутатский объединение. поэтому я говорить от имя депутатский объединение - агропромышленный депутатский группа - о то, что мы тоже быть голосовать против данный законопроект, потому что по существо на сегодняшний день мы подменивать понятие и говорить о то, что государев человек в данный случай раскалываться на два категория. мы совершенно не решать вопрос в принцип о существенный повышение денежный содержание. мы не решать вопрос сохранение необходимый льгота, и прежде все это касаться семья военнослужащий. практически мы при обсуждение и в первый чтение, и во второй не говорить о то, что наиболее уязвимый часть, тот, который получать минус в свой жизнь, - это семья военнослужащий. мы они не защищать этот закон, абсолютно никак. и поэтому, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дорогин, "регион россия...".
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, побывать непосредственно в регион, на камчатка, я мочь сказать, что данный законопроект желаемый результат не достигать, очень много возмущение. пример следовать: реальный улучшение денежный содержание командующий тихоокеанский флот быть после этот закон выражать в сумма 356 рубль.
председательствующий. так, депутат булавинов. и потом - котенков александр алексеевич. (выкрик из зал.) хорошо, пожалуйста. котенков александр алексеевич просить слово до выступление вадим евгеньевич. вадим евгеньевич, уступать представитель президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! учитывать, что данный законопроект вносить президент, я небезразличный, какой атмосфера создаваться в зал до голосование по он. поэтому я хотеть бы, поскольку молчать регламентный комитет, процитировать положение часть второй статья 125 регламент: "при рассмотрение законопроект в третий чтение не допускаться внесение в он поправка и возвращение к обсуждение законопроект в целое либо к обсуждение его отдельный раздел, глава, статья".
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я тоже просить бы сейчас палата, и обращаться к вы, прекращать прения (на самый дело это не по мотив, а прения) и приступать к голосование.
председательствующий. это прения, да. спасибо, вадим евгеньевич, прекращать. кто за то, чтобы мы прекращать обсуждение законопроект, который готовый для голосование в третий чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать по предложение депутат булавинов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        63,7%
проголосовать против 125 чело.        35,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать предложение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота"? просить проголосовать. законопроект ставиться на голосование в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат гайнуллин. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 2? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        63,5%
проголосовать против 137 чело.        36,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. в рамка "час голосование" объявляться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 3, также в рамка "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать член комитет по оборона дорогин валерий федорович. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство российский федерация. законопроектпризванный приводить в соответствие размер пенсия военный пенсионер чемпион олимпийский игра, получать пенсия по закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", с размер пенсия олимпийский чемпион, получать пенсия по ныне отменять закон "о государственный пенсия в российский федерация". закон отменять, но его норма сохранять и учитывать в пункт 6 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", по который гражданский чемпион олимпийский игра получать дополнительный пенсия. предлагать законопроект принимать в первый чтение 15 ноябрь 2001 год и быть подготовить к рассмотрение во второй чтение. получать тридцать один отзыв от субъект российский федерация. весь отзыв положительный. стоимость законопроект - около 1 миллион рубль в год. в установленный срок для внесение поправка в законопроект ни один поправка не поступать. материал по данный проект закон раздавать депутат 25 январь 2002 год. в заключение правовой управление аппарат государственный дума указываться, что понятие "минимальный размер пенсия по старость" в настоящий время в новый пенсионный закон отсутствовать, однако в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", который действовать в настоящий время, этот понятие иметься. кроме то, президент российский федерация в письмо номер 308 от 22 февраль 2002 год вносить поправка в статья 16, 17, 24 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и определять минимальный размер пенсия по старость - 185 рубль 32 копейка. принятие данный законопроект не потребовать внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт российский федерация, а также издание новый законодательный акт. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. уважаемый депутат, у мы законопроект без таблица поправка, предлагать текст у вы на рука. я просить вы проголосовать о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". просить проголосовать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
решение: принимать. валерий федорович, быть постановление - принимать в целое сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет? ну, хорошо. александр алексеевич, у мы быть постановление о принятие этот закон в целое. вы не быть возражать? потому что... быть? все понятно, ладно. уважаемый депутат, у мы время - без один минута 11. мы с вы переходить к "правительственный час": о мера, принимать министерство образование российский федерация по совершенствование спортивный и физический подготовка в школа, вуз, учебный заведение, улучшение оснащение спортинвентарь и повышение массовость спортивный мероприятие. рассматриваться ли вопрос о предоставление бесплатный горячий питание учиться?" с информация выступать министр образование российский федерация филиппов владимир михайлович. владимир михайлович филиппов приглашать по инициатива депутат лекарева вера александровна. пожалуйста, владимир михайлович, я просить вы на трибуна.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! по суть рассматривать вопрос - о спортивный, физический подготовка и оздоровительный работа в образовательный учреждение российский федерация - я свой сообщение разделять на три часть: о состояние этот работа, основной проблема и намечать мероприятие и дальнейший предложение. о состояние работа. сегодня в российский общество действительно резкий повышение внимание к проблема формирование здоровый образ жизнь учащийся и студенческий молодежь. на сегодня занятие физический культура и спорт в российский система образование охватывать около 27 миллион человек. в страна работать 2 908 отдельный учреждение дополнительный образование ребенок физкультурный-оздоровительный направленность - это спортивный школа, детский-юношеский клуб, в который заниматься много два миллион ребенок и подросток. кроме то, занятие с юный спортсмен вестись в 12 тысяча объединение по 109 вид спорт. на база образовательный учреждение работать почти 130 тысяча спортивный секция и кружок с охват много два с половина миллион обучающийся. но весь это, конечно, требовать серьезный материальный затрата как на содержание спортивный помещение, так и на подготовка и оплата труд соответствующий преподаватель и тренер. надо отмечать, что в последний год происходить возрождение массовый общероссийский спортивный соревнование учащийся. в календарный план ежегодный всероссийский спортивный-массовый мероприятие в страна много 30 вид спорт. ежегодно теперь проводиться спортивный-оздоровительный фестиваль школьник, президентский состязание, а также такой известный в свой время соревнование школьник, как "кожаный мяч", "золотой шайба", "шиповка юный" и некоторый другой. проблема. за последний 15 год в этот область проблема в основное только расти и усугубляться. на сегодня около 50 процент ребенок страдать хронический заболевание. конечно, это в значительный степень связанный с социально-экономический положение большинство семья в страна, но значительный доля болезнь сердечно-сосудистый и костный-мышечный система обусловливать недостаточный двигательный активность в сочетание с неблагоприятный экологический условие и питание. в итог около 30 процент юноша по состояние здоровье не мочь быть призванный на служба в армия. к число проблема в этот область относиться происходить за десятилетие сокращение сеть физкультурный-оздоровительный учреждение и детский-юношеский спортивный школа и происходить в условие недостаток средство коммерциализация спортивный центр с повышение стоимость тренировочный-оздоровительный услуга. весь это приводить к ограничение количество ребенок и молодежь, охватывать физический культура и спорт во внеучебный время. низкий заработный плата педагог, а здесь, как правило, большой доля преподаватель и тренер - мужчина, приводить к дефицит квалифицированный кадры преподаватель и тренер во весь тип образовательный учреждение, в первый очередь в общеобразовательный школа. в образовательный система россия практически нет средство и возможность организовывать специализированный физический воспитание ребенок с различный отклонение в состояние здоровье. далее. в абсолютный большинство общеобразовательный школа страна, который, как известно, находиться на бюджет местный орган власть, остро недоставать спортивный оборудование и инвентарь, начинать с элементарный. теперь, что планироваться и что необходимо предпринимать. в настоящий время правительство россия, министерство образование совместно с госкомспорт россия разрабатывать целый комплекс мера, направлять на коренной улучшение дело в этот область. вот этот мера. первый. уже в этот квартал правительство россия утверждать подпрограмма "физический воспитание и оздоровление ребенок, подросток и молодежь в российский федерация" в рамка федеральный целевой программа "молодежь россия" с соответствующий финансирование в 2003-2005 год. второй. в соответствие с недавний постановление правительство от 29 декабрь 2001 год в этот и в последующий год быть проводиться ежегодный общероссийский мониторинг состояние физический здоровье ребенок, подросток и молодежь. третий. министерство образование россия совместно с орган управление образование в субъект российский федерация проводиться работа по обеспечение занятость спортивный зал во внеурочный время, поставлять задача обеспечивать возможность внеучебный занятие в школа, пту, техникум и вуз до 22 час ежедневно. четвертый. одновременно вестись работа по создание при каждый российский школа попечительский совет как для оказание материальный поддержка школа, так и для создание необходимый уклад жизнь в школа, в тот число и развитие здоровый образ жизнь учащийся, обеспечение школа необходимый спортивный инвентарь и оборудование. пятый. уже в этот год правительство россия реализоваться целый комплекс мера по соответствующий целевой поддержка образовательный учреждение. 30 спортивный школа включать в рамка федеральный целевой программа "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в план обеспечение спортинвентарь и оборудование. 74 государственный учреждение дополнительный образование физкультурный-спортивный направленность в этот год получать спортивный инвентарь за счет выделение 40 миллион рубль из резервный фонд президент российский федерация. весь школа-интернат и весь детский дом, а они 1484, в этот год получать впервые за последний 15 год за счет средство федеральный бюджет в рамка федеральный программа развитие образование спортивный инвентарь и оборудование 30 наименование. каждый, подчеркивать, школа-интернат и каждый детский дом российский федерация. шестой. председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов на прошлый неделя давать поручение министерство финансы и министерство образование в рамка формирование бюджет 2003 год прорабатывать возможность выделение средство для приобретение спортивный инвентарь в каждый российский школа на паритетный начало с субъект российский федерация, как мы это делать последний два год по компьютеризация вначале сельский, а в этот год и городской школа. правда, для приобретение хотя бы элементарный спортинвентарь необходимо 3,5 миллиард рубль. таков цена вопрос. но за это стоять 20 миллион российский школьник, а, точно, за этот - самый ценный, что быть у мы: здоровье наш ребенок, здоровье нация. мы рассчитывать на поддержка государственный дума в решение вопрос о выделение необходимый средство для поставка спортинвентарь в каждый российский школа при утверждение бюджет на 2003 год. седьмой. в настоящий время разрабатываться новый стандарт содержание общий средний, просто говорить, школьный образование. за счет реструктуризация содержание, разгрузка содержание основной общий образование путем перенос часть материал в старший и профильный школа предусматриваться существенно, не мало чем в два раз, увеличивать занятие физический культура, обеспечивать ежедневно не менее один час двигательный активность учащийся. и восьмой. в этот год совместно с госкомспорт россия министерство образование возрождать после многолетний перерыв проведение массовый спартакиада школьник в масштаб весь страна, начинать со школьный и районный уровень до уровень федеральный округ и финальный общероссийский соревнование. этот соревнование, начинать со школа, район, начинаться уже осень этот год. на предстоящий совместный заседание коллегия министерство образование и госкомспорт планироваться определять форма проведение аналог некогда известный мероприятие - комплекс "готовый к труд и оборона" - для стимулирование участие весь ребенок и подросток в физкультурный-спортивный мероприятие. очевидно, что этот комплекс мера, конечно, далеко не полный, позволять существенный образ переламывать в хороший сторона отношение и весь наш общество, и ребенок и подросток к проблема здоровый образ жизнь. мы представляться, что хорошо концентрированный направлять значительный средство именно на этот профилактический работа, чем потом направлять гораздо больший средство на борьба с наркотик, на борьба с алкоголизм, на борьба с безнадзорность, на лечение миллион больной ребенок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. уточнять вопрос вера александровна лекарева. включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир михайлович, у я еще быть возможность вы поблагодарить, но то не менее я все-таки очень признательный вы за обстоятельный доклад. хотеть обращать ваш внимание и спрашивать вот о что. ни для кто не секрет, что, когда у мы быть министерство профессионально-технический образование, оно располагать материально-технический база: общежитие, спортивный площадка и так далее. учитывать, что у мы очень большой количество беспризорный и безнадзорный ребенок, не планировать ли вы выходить в правительство с предложение о восстановление министерство профессионально-технический образование, с то чтобы на его база быть ремесленный училище, заочный, вечерний школа? ведь 14-15-летний беспризорный пора не знать даже алфавит, и посадить за парта в обычный школа такой подросток не представляться возможный. кроме то, сейчас вставать очень остро вопрос в связь с то, что министерство внутренний дело практически не знать, куда девать огромный количество собирать с вокзал, с чердак, из подвал подросток. а вот наличие и реконструкция небольшой общежитие и позволять бы вернуть этот ребенок в нормальный, человеческий жизнь. спасибо.
филиппов в. м. у мы никогда не быть, вера александровна, к сожаление, мочь быть, министерство, у мы быть госкомитет по профтехобразование. действительно, он быть, но именно отсюда и многий беда наш российский образование. у мы быть отдельно министерство просвещение и отдельно министерство высокий образование. проблема нестыковка: что учить в школа и как принимать в вуз, проблема вступительный экзамен, проблема репетитор, платный курс и так далее. по пту. сейчас ситуация таков, что, конечно же, система профтехобразование нуждаться в особый внимание. но мы все-таки выбирать не путь изоляция они и не создание отдельный министерство, чтобы превращать еще раз, извинять, они в социальный отстойник, а наоборот, сейчас выбирать линия на интеграция образовательный учреждение разный уровень: интегрировать техникум и пту, интегрировать, мочь быть, пту, техникум, вуз, создавать университетский комплекс. вот тогда действительно быть и много возможность, и много внимание, поэтому сейчас линия правительство на интеграция. но я абсолютно согласный, вера александровна, и с вы, и это записывать в концепция модернизация образование, я официально мочь процитировать: в близкий год приоритет в страна и в финансовый план, и в план материальный поддержка быть отдавать развитие не высокий образование, а начальный профессиональный образование. страна очень не хватать квалифицированный рабочий кадр, и мы действительно должный уходить от отношение к этот учреждение как к социальный отстойник и подымать они уровень, если мы хотеть готовить высококвалифицированный рабочий кадры, а не завозить, когда надо строить, или турок, или финн, или югослав и так далее.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос министр образование филиппов владимир михайлович. на вопрос мы отводить ровно 15 минута, потому что у мы быть договоренность о то, чтобы мы сегодня рассматривать во второй чтение законопроект, в обсуждение который владимир михайлович тоже хотеть бы поучаствовать. показывать, пожалуйста, список. 21 человек. ну, 15 минута, так как у мы поставлять один вопрос на "правительственный час". 11 час 13 минута. депутат бурлуцкий, ваш вопрос.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый владимир михайлович, суть мой вопрос заключаться в следующий. ну, мы законодатель и, естественно, должный стремиться решать проблема собственный, законодательный средство. сравнительно недавно государственный дума и совет федерация очень хорошо принимать закон "о дополнительный образование". правительство закон поддерживать, президентский администрация не выступать против, из 38 поправка правительство мы принимать 37, если я память не изменять, из 31 поправка президент мы принимать 30. то не менее закон неожиданно для все, в тот число, по-моему, даже и для александр алексеевич котенков, получать вето президент. в закон, между прочее, предполагаться решение целый ряд проблема дополнительный образование, в тот число связывать с развитие детский-юношеский спорт и физический культура. я хотеть бы сейчас задавать вопрос: поддерживать ли по-прежнему правительство наш закон и готовый ли работать совместно с мы, с администрация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. олег николаевич, наверное, в результат наш совместный работа получаться так, так быть и с закон "об образование", который тоже несколько раз получать вето в свой время, и в дальнейший с закон... быть определенный нечеткий формулировка, не по суть закон быть возражение, поэтому я абсолютно уверенный, что надо работа над закон продолжать, потому что, как я сегодня докладывать, система дополнительный образование ребенок и молодежь - это система, который по крайний мера восемь миллион ребенок охватывать сегодня. с другой сторона, закон "о дополнительный образование" касаться и повышение квалификация взрослый, а в этот система - 1 100 институт повышение квалификация. у мы в страна всего-навсего 600 государственный вуз, а государственный институт повышение квалификация - 1 100. это огромный система, и она пока оставаться вне законодательный поле, поэтому закон просто необходимый. естественно, олег николаевич, мы надо создавать срочно комиссия согласительный - правительство, совет федерация, госдума, - и я думать, что мы быстро отрабатывать тот поправка, который необходимый.
председательствующий. спасибо. депутат колесников, ваш вопрос.
булавинов в. е. булавинов по карточка колесников. владимир михайлович, вот вы сейчас перечислять тот мероприятие, который готовиться: это и утверждение программа, и мониторинг, и спартакиада. но не думать ли вы, что основной проблема связывать с то, что полностью развалить народный образование как единый система? оно у мы сейчас муниципальный, большинство школа финансироваться за счет муниципальный бюджет. взять с вы сельский местность: там крыша проваливать в школа, элементарно нет деньги. ну о какой спортинвентарь, о какой мячик, еще о что-то мы говорить?! деньги нет просто крыша подымать, школа пожарный закрывать, санэпидемнадзор закрывать. пока мы с вы не восстанавливать единый сеть образование как государственный система, даже финансы скромный, выделение который удаваться вы добиваться, не доходить до школа, для то чтобы мочь заниматься ребенок спорт. и проблема системность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. здесь два часть. я и согласный с вы прежде все, очередь, и вместе с то у мы оставаться и другой резерв. первый. ведь так же можно рассуждать: давать вернуть на государственный уровень, на уровень федеральный бюджет, здравоохранение, клубный работа культурный, спортивный работа, как и система образование. тогда мы должный вернуться просто-напросто к плановый бюджет, к плановый система хозяйство. поскольку страна выбирать другой путь и мы рассуждать в рамка российский федерация, федеративный отношение, то надо выстраивать и межбюджетный отношение в рамка тот путь, который выбирать, по конституция российский федерация. я не мочь здесь осуждать и обсуждать конституция российский федерация. другой дело, что государственный уровень подразумевать разный. вы правильно говорить, что быть государственный уровень федеральный, но субъект федерация тоже иметь орган государственный власть, а школа оказываться на местный муниципальный бюджет. и вот сейчас мы по поручение президент российский федерация вместе с министерство финансы, министерство экономика подготовить законопроект. в частность, вот сегодня ваш депутат мочь тоже присутствовать, в 14 час я провожать очередной итерация по обсуждение законопроект. в этот квартал мы должный их вносить, с то чтобы сделать то, о что вы говорить, - забирать школа на государственный уровень ответственность, на уровень субъект российский федерация. поэтому этот вопрос мы снимать. но с другой сторона, уважаемый коллега, вопрос привлечение в школа средство на спортинвентарь - это не только дело бюджет федеральный или региональный. достаточно бюджетный деньги на образование, мочь быть, вы прекрасно это понимать, либо при развитый социализм, либо при развитый капитализм. поскольку мы с вы не грозить ни то ни другой в близкий год, значит, достаточно бюджетный средство не быть, и надо искать внебюджетный средство. и вот здесь наш с вы огромный задача - как помогать школа. сегодня в школа сидеть смотреть, извинять, по телевизор заседание госсовет в кремль, слышать, что быть по физкультура что-то делаться. и все сидеть и ждать, что к они из телевизор посыпаться три мяч: футбольный, волейбольный и баскетбольный. неужели школа с помощь выпускник, попечительский совет не мочь купить сегодня буквально три мяч?! поэтому задача состоять в то, чтобы привлекать и внебюджетный средство. одновременно с это (отвечать) мы должный решать вопрос с зарплата, со стабильный финансирование школа с субъект федерация. но без внебюджетный средство мы не обходиться!
председательствующий. спасибо. зайцев константин борисович, ваш вопрос.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир михайлович, спасибо за ваш конструктивный доклад, он понравиться я очень. весь тот перечисленный момент, о который вы говорить, нужно выполнять. единственный, на мой взгляд, нужно реструктурировать, и нужный программа четкий, со срок ее реализация. и о то, как вы сказать, что сегодня попечительский совет мочь приобретать три мяч. действительно, мочь, но сегодня средний школа просто-напросто не знать, что она сверху упасть, поэтому она на сегодняшний день не мочь планировать свой учебный деятельность даже на предстоять учебный год по материальный часть.
филиппов в. м. константин борисович, вы знать, вы попадать в точка, в больной наш место. я называть сейчас стыдный позиция один, стыдный для весь мы, и для я, как министр, в первый очередь, позиция, который мы должный в этот год исправлять. десять год закон "об образование". в закон "об образование" записывать многий хороший вещь. вот сейчас вы правильно весь говорить: школа не хватать деньги. мы говорить министерство финансы: школа не хватать деньги. они говорить: ну, примерно сколько, 40 или 60 процент? мы говорить: вы знать, мы не знать, потому что у мы нет норматив финансирование школа. министерство финансы и финансовый орган мы говорить: а почему нет норматив у вы? да вы знать, мы говорить, мы еще не принимать закон о стандарт образование: что и сколько час учить в школа. приезжать! то быть сейчас говорить, что школа не хватать 30 процент или 70 процент средство, бессмысленно. в страна нет ни норматив финансирование, вы правильно говорить, ни стандарт, поэтому в этот год, вот сейчас, мы вносить законопроект. и 17 апрель идти наконец-то после десять год перерыв (через неделя я быть у вы здесь) закон о стандарт школьный образование, и там быть раздел о финансирование, норматив финансирование общий средний образование. наконец-то мы с вы в этот год иметь возможность решать тот проблема, о который говорить: создавать норматив финансирование школа российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир михайлович, дело в то, что попечительский совет школа не знать, на что они просить: на крыша, на стена, на пол или на парта, не говорить уже об учебник, который не хватать. у я вопрос более простой. я вообще считать, что вы напрасно игнорировать студенческий спорт, хотя уверенный: когда вы быть студент, сам спорт заниматься активно. быть ли у вы данные о то, сколько у вы оставаться учитель физкультура в школа,пту, техникум и вуз? я, например, не из самый захолустный город ростов-на-дону, говорить вы: бесплатный секция в школа ростов-на-дону нет, не говорить уже о сельский местность. почему? по два причина. во-первых, укомплектованность учитель физкультура составлять максимум 30 процент. во-вторых, заработный плата учитель физкультура - 900 рубль. на этот зарплата бывший спортсмен не пойти. поэтому вот какой образ вы планировать решать этот проблема?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. спасибо, николай васильевич. я уже об это примерно то же самый и сказать - как о боль. этот тот самый заработный плата, который мы с вы в течение последний пять или семь год устанавливать российский учитель - и учитель физика, и учитель физкультура, мы с вы в этот зал устанавливать заработный плата. это первый. второй. я согласный с вы и об это уже сказать, что это беда российский общество - коммерциализация секция, и из-за высокий оплата не весь ребенок мочь ходить. но выбор у многие быть. поскольку муниципалитет, субъект федерация не иметь средство (сейчас трудно даже с зарплата, а рано не иметь средство финансировать секция), то вариант два: либо вообще они закрывать для все, либо какой-то плата собирать и какой-то доля ребенок, который не мочь платить, туда привлекать на бесплатный основа. но быть и третий путь, о который я сказать. уважаемый коллега, я вы хотеть официально заявлять. поскольку действительно мы весь понимать, что бюджетный средство, как вы правильно говорить, на книга, на ремонт школа, на зарплата в близкий год не быть хватать... я вы официально заявлять: ни в один развитый страна мир - ни во франция, ни в германия, ни в сша, ни в канада - нет такой система, когда школа жить только на бюджетный деньги. во весь этот страна, я подчеркивать, при все (на 100 процент) школа в этот богатый страна быть попечительский совет, который привлекать деньги спонсор, работодатель, родитель и так далее, и на этот секция в тот число. это действительно так. поэтому не раскрывать государственный-общественный механизм школа нельзя, надеяться опять на то, что из москва все быть централизовать, спланировать - и на секция, и на учебник, и на ремонт крыша и так далее, - невозможно. поэтому, признавать, николай васильевич, то, что вы сказать по бюджет, по наш нищий бюджет для школа, то не менее хотеть еще раз подчеркивать, что здесь предполагаться совместный работа, который мы должный вести вместе с общество в каждый школа.
председательствующий. спасибо. кислицын василий александрович. подготавливаться зиятдинова флюра газизовна.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир михайлович, конечно, проблема спорт очень важный. но один из горячий тема, который вынести сегодня на обсуждение, - это проблема питание школьник. мы знать, что быть закон. мы понимать позиция правительство, который говорить: нет средство. говорить: давать за счет местный бюджет... но сегодня большинство территория - дотационный. если брать муниципальный образование, особенно сельский, то они на 80 процент тоже дотироваться. если говорить о попечитель... ну какой сегодня попечитель в деревня? мы прекрасно понимать, что родитель в значительный свой масса не видеть даже живой рубль. так давать все-таки вернуться к закон. вот позиция министерство образование по данный вопрос. может, все-таки рассматривать хотя бы проблема сельский школа отдельно, в частность по питание учащийся? но ведь ребенок-то сегодня голодать!
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. здесь два момент. первый. по питание в школа вначале. я абсолютно согласный с вы, что это один из больной проблема. но в больший степень, к сожаление, как показывать наш анализ опрос, это проблема город, райцентр. вот крупный областной город деньги, как правило, находить. в сельский местность, там, где сейчас мы развивать система приусадебный участок, контакт с местный хозяйство, где школа хотя бы заготовлять себя на зима морковь, картофель, капуста, свекла и так далее, этот проблема тоже решаться, а вот в городской поселок, в райцентр, в который и налог-то немного, но нет этот приусадебный участок и так далее, - вот здесь возникать много проблема. но все-таки я думать, что этот вопрос мы должный с вы решать совместно. мы загнать себя несколько в тупик, потому что мы говорить: все одинаково, все 3 рубль в день. и ребенок богатый отдавать этот 3 рубль в день, и бедный... считать в масштаб весь страна, ужасаться при рассмотрение бюджет и говорить: приостанавливать статья бюджет. и приостанавливать. давать сделать целевой образ: 30, 40 процент... находить какой-то ограничение. ну, например, у мы питание положено не только в школа, но и студент. полагать студент давать (в закон "об образование" говориться) на питание каждый день определять сумма, весь студент, если давать. цена вопрос - 8 миллиард рубль. итог: с 1997 год не давать ничто, ни копейка не давать. ну почему нельзя выделять 30 процент нуждающийся студент и они действительно давать? 2 миллиард находить всегда. поэтому мы здесь, к сожаление, упираться в то, что статья закон не надо отменять, потому что она, видеть ли, все нравиться, а то, что деньги не давать, - это другой вопрос якобы. и я не согласный с вы даже в постановка вопрос о деревня. мочь быть, я неправильно сказать, мочь быть, неправильно. попечительский совет - это не совет родитель, это разный вещь. во весь деревня... вот я быть недавно с ваш депутат дмитрий олегович рогозин в танцырейский сельский школа борисоглебский район воронежский область. они с гордостьюговаривать: у мы 50 выпуск из деревня. маленький, малокомплектный школа 50 выпуск! и из 50 выпуск нет ни один выпускник, который купить бы в школа три мяч?! в каждый российский школа надо устанавливать этот связь, создавать попечительский совет. и подчеркивать, в совет попечитель должный входить не родитель, - категорически нет! - а бывший выпускник, местный орган власть, работодатель и так далее, и так далее. поэтому нельзя, опять-таки подчеркивать, все сваливать только на бюджет, якобы в бюджет должный находиться средство, как вот николай васильевич говорить, и на ремонткрыша, и на учебник, и на спортинвентарь. все из федеральный бюджет это невозможный.
председательствующий. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна. далеко быть советоваться, потому что 15 минута истекать.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир михайлович, я уже не первый раз говорить об это: спасибо за то, что вы так добросовестно отстаивать бюджет. наверное, это наш задача - находить деньги для то, чтобы финансировать система образование российский. но к сожаление, ваш позиция с каждый выступление все часто и часто свидетельствовать о то, что вы просто бояться этот вопрос заниматься. ведь сегодня мы из ваш уста слышать, что школа должный сам искать средство на свой существование. если мы и далеко такой позиция быть отстаивать, то, извинять, скоро у мы не быть ни школа, ни система образование. вы посмотреть, мы все много и много превращать школа в канал массовый социальный селекция ребенок. и мы ведь это уже подтверждать с вы не на первый "правительственный час". ну давать мы все-таки изменять концепция этот работа в целое. правильно говорить наш коллега, что вы хорошо представлять этот вопрос. я помнить ваш выступление, когда вы начинать работа министр образование российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. вопрос понятный.
филиппов в. м. вопрос понятный.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. на самый дело я не очень понимать даже, мочь быть, ваш обвинение, потому что я действительно быть инициатор съезд, который мы проводить в кремль и который решать передавать субъект федерация вопрос школа, чтобы школа вернуть на государственный уровень. не депутат государственный дума быть инициатор, не вы, а министерство образование собирать съезд в кремль в 2000 год (быть пять тысяча делегат), и мы тогда договариваться: школа вернуть на государственный уровень. это раз. второй. быть решение государственный совет и указ президент российский федерация от 29 декабрь прошлый год о то, что в этот полугодие правительство должно вносить предложение по механизм возвращение школа на государственный уровень. этот вопрос решаться. почему же вы говорить, что у я другой позиция, что она изменяться? это я сегодня в два час провожать совещание на этот тема в министерство образование - чтобы школа вернуть туда. это не парламентский слушание, это не ваш обсуждение здесь. поэтому министерство образование занимать именно этот позиция, провожать этот линия. но я говорить о следующий. если вы считать, что в близкий десять год у мы быть достаточный бюджетный финансирование школа, - это ваш позиция. я считать, что в близкий десять год, как и во весь другой страна мир, достаточный бюджетный финансирование школа не быть. а отсюда вытекать вывод: надо искать внебюджетный помощь и поддержка в связь с этот обстоятельство. если мы с вы это не сделать... поток деньги в вид поборы с родитель уже идти. поборы заниматься весь школа, потому что мы с вы никак не легализовать и не организовывать попечительский деятельность. закон о попечительство до сей пора нет, закон о меценатство школа до сей пора нет. в итог директор школа правильно говорить: а зачем я тогда попечительство, ведь налог я платить сразу, 20 процент, давать я взять с родитель наличный деньги и не уплачивать 20 процент налог. поэтому надо, наоборот, быстро принимать закон о попечительство школа и сделать это легальный. пока депутат это закон не принимать, быть по-прежнему продолжаться поборы наличные с родитель в школа.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. уважаемый коллега, мы договариваться, что быть задавать вопрос 15 минута. истекать 15 минута, даже 18 минута истекать, поэтому сейчас я предоставлять слово вера александровна лекарева. и мы на это вынужденный заканчивать, потому что мы хотеть еще рассматривать один закон до перерыв, который представлять смолин олег николаевич. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый коллега, уважаемый представитель президент и правительство в государственный дума! позволять выражать признательность министр образование российский федерация филиппов владимир михайлович за то, что он принимать наш приглашение, выступать на "правительственный час" и доводить до наш сведение очень интересный материал. уважаемый депутат, действительно, сейчас очень много шаг предприниматься в отношение улучшение положение ребенок и президент, и правительство российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный власть, однако до настоящий успех еще очень далеко. судить сам. наверняка многий депутат прежний созыв помнить разговор в дума о то, что к 2000 год из школа россия быть выходить лишь 2 процент практически здоровый ученик. к сожаление, мрачный прогноз подтверждаться. справедливость ради надо сказать, что не во все виноватый школа, если уже в первый класс сегодня приходить не более 14 процент полностью здоровый ребенок. и это данный, который подтверждать министерство образование, министерство здравоохранение и учитель начальный школа. состояние здоровье ребенок во многое определяться качество питание, физический упражнение и двигательный активность. но реальность таков, что сегодня доля ребенок школьный возраст в массовый спорт составлять мало 10 процент, а в спорт высокий достижение - всего 3 процент. основной причина отказ от занятие физический культура и спорт являться в основной бедность, невозможность купить спортивный форма, заплатить тренер, попадать в спортивный зал и так далее. в школа нет даже футбольный мяч, лыжа, футбольный поле, беговой дорожка, а о бассейн и теннисный корт можно только мечтать. результат наблюдение физический развитие ребенок, проводить научно-исследовательский институт имя семашко, свидетельствовать о реальный снижение доля ребенок с нормальный физический развитие и о значительный возрастание доля ребенок с недостаточный вес и низкий рост, что позволять высказывать тревожный оценка по повод здоровье ребенок. у учащийся с дефицит масса тело очень высокий показатель заболеваемость практически весь болезнь. уважаемый коллега, безусловно, все понимать, что физический развитие являться один из основной показатель состояние здоровье ребенок. из общий численность население ребенок и подросток составлять много 23 процент, то быть почти треть, а значит, они - будущее наш страна. родитель в современный условие недостаточно ориентировать на укрепление здоровье свой ребенок средство физический культура и спорт. всего около 12 процент население регулярно заниматься физкультура и спорт. и здесь трудно переоценивать просветительский и профилактический роль школа. безусловно, один из главный причина создаваться положение называть отсутствие достаточный финансирование, но, брать во внимание ухудшение здоровье учащийся, можно смело говорить о неэффективный использование иметься средство. в связь с это в число неотложный мера в сфера образование мы считать необходимый предусматривать уход от простой содержание школа и переход на подушное финансирование образование. школа должный располагать банк данные на свой учащийся, осуществлять связь с семья. это позволять обеспечивать реальный эффективность затрачивать средство. учитывать негативный тенденция состояние здоровье учащийся, необходимо налаживать хотя бы разовый горячий питание в школа, вернуть в школа тренер детский-юношеский спортивный школа. директор школа говорить, что они забывать, когда у они появляться тренер, чтобы приглашать ребенок в спортивный секция. реформа образование нужно начинать с материальный база школа. простой и малый спортивный форма должный быть в каждый учебный заведение. необходимо проводить структурный преобразование, превращать школа в центр воспитательный работа и досуг, открывать актовый, спортивный зал, кружка, факультатив, спортсекция во внеучебный время, обеспечивать учебный заведение спортинвентарь, проводить школьный, районный, городской олимпиада, соревнование, спартакиада, даже уличный масштаб. рассматривать вопрос о восстановление государственный комитет профтехобразование, ремесленный училище, вечерний училище, вечерний, заочный школа для беспризорный и безнадзорный ребенок. и самый главное, нужно рассматривать вопрос о возвращение в школа форма, потому что отсутствие хороший одежда заставлять, особенно девочка-подросток, пропускать школьный занятие, потому что они считать себя бедно одетый. обязательно надо находить способ поощрение школа за конечный положительный результат, предусматривать в бюджет 2003 год повышение зарплата учитель, тренер-преподаватель, инструктор по спорт по место жительство, увеличивать финансирование детский-юношеский спортивный школа и спортивный сооружение. и здесь, конечно, очень большой роль принадлежать депутат государственный дума. и последний. я хотеть обращать внимание и министерство образование, и ваш, уважаемый депутат, на следовать. мы много говорить о ребенок, мы стараться ребенок изменять под существовать положение дело, но мы пора изменяться сам, обращать самый серьезный внимание на то, что происходить в школа, что происходить на улица. создание государственный механизм защита ребенок и политика в отношение детство позволять мы выращивать здоровый физически и нравственный красивый молодой поколение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый коллега, мы заканчивать с вы "правительственный час". поблагодарить владимир михайлович филиппов и весь выступать. переходить к вопрос 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 33 закон российский федерация "об образование". докладчик - олег николаевич смолин, заместитель председатель комитет по образование и наука. пожалуйста, олег николаевич. законопроект второй чтение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! позволять, я откладывать свой доклад и рассказывать вы свой слово, в чем суть этот законопроект и почему, забегать вперед, комитет просить он принимать. законопроект быть вносить, напоминать, законодательный собрание омский область, он благополучно проходить здесь у мы первый чтение. суть законопроект заключаться в следующий. законодательный собрание омский область и мы, комитет, вместе с он просить вы относить на обязательство учредитель расход, связывать с аттестация образовательный учреждение. причем омский область просить это сделать в отношение весь без исключение образовательный учреждение, мы же решать, что надо разделять образовательный учреждение на тот, который способный зарабатывать деньги, это высокий и средний профессиональный образовательный учреждение и учреждение дополнительный образование взрослый, и на образовательный учреждение для ребенок. вот сейчас ко второй чтение подготовить проект, который предусматривать, что учредитель должный финансировать аттестация только тот образовательный учреждение, который работать для ребенок. обращать на это ваш внимание. мы значительно сокращать предполагать бюджетный расход. это первый. второй. чтобы не быть вопрос по повод то, что в бюджет 2002 год этот расход не предусматривать, мы просить вы вводить закон в действие с 2003 год, с то чтобы федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация мочь этот расход предусматривать на 2003 год. расход из федеральный бюджет мы оцениваться примерно в 6,5 миллион рубль всего-навсего на 2003 год, расход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет с учет вносить изменение оцениваться мы примерно в 100 миллион рубль на 2003 год. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что законопроект вносить субъект российский федерация. обращать ваш внимание на то, что законопроект поддерживать 32 субъект российский федерация, три высказываться против и три поддерживать с некоторый замечание. обращать ваш внимание на то, что мы выполнять пожелание министерство образование не предусматривать расход в бюджет на 2002 год. и мы, как мы считать, выполнять пожелание администрация президент, который предлагать мы определяться, какой образовательный учреждение быть финансироваться в часть аттестация за счет бюджет, за счет учредитель, а какой быть финансироваться за собственный счет. по максимум этот дело мы сделать. теперь последний замечание, уважаемый коллега. откуда, вообще, взяться этот законопроект? законопроект очень важный для сельский школа, где нет, к сожаление, деньги, для школа в рабочий поселок, на окраина город. вот ко я, например, обращаться постоянно из школа в поселок, где жить военнослужащий, с просьба поддерживать и помогать профинансировать аттестация школа. да там и деньги-то смешной - 8 тысяча рубль примерно на аттестация школа требоваться, - но в поселок, где жить военнослужащий, этот деньги нет. я должный отреагировать на дискуссия по повод попечительский совет. я лично за то, чтобы в основное финансирование оставаться бюджетный, но и чтобы дополнительно быть финансирование за счет попечительский совет, за счет другой источник. я за многоканальный финансирование, как делаться во многий страна. но, коллега, смотреть, что делать правительство и наш государственный дума: мы же принимать закон по налог на прибыль, где по настояние правительство государственный дума, ее большинство, отменять льгота по налог на прибыль для образовательный учреждение. и сказать я, кто же теперь быть отдавать деньги в школьный и попечительский совет, знать, что 24 процент немедленно быть изымать? такой образ, этот закон фактически подрывать экономический основа работа попечительский совет. вот, пожалуй, все, что я хотеть вы сказать, уважаемый коллега. комитет просить вы проголосовать первый таблица поправка, в она четыре принимать поправка, второй таблица поправка, в она два отклонять поправка, и проголосовать за закон, который предусматриваться сокращение расход по сравнение с первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. у фракция и депутатский группа быть вопрос по первый таблица? у депутат?.. у представитель правительство?.. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что правительство концептуальный не поддерживать данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение, и позиция наш не изменяться. воспользоваться то, что сейчас в зал присутствовать министр образование владимир михайлович филиппов, я просить предоставлять он слово, для то чтобы он аргументированный излагать наш позиция.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый олег николаевич! мы этот тема обсуждать неоднократно, и при то, что проблема этот быть... мы сегодня как раз на этот тема говорить после мой выступление, говорить, сколько средство не хватать сейчас муниципалитет на содержание школа. об это только что идти речь. сейчас, если быть принимать этот закон, мы дополнительно на муниципалитет, если принимать закон, мы на тот самый райцентр, где вы - депутат, мы на муниципалитет вешать дополнительный обязательство. это первый. второй. мочь быть, надо вернуться чуть поздно к этот закон, потому что идеологически он понятный. но сейчас одновременно - вы слышать, я об это докладывать, вы весь знать об это - мы вести работа, чтобы финансирование школа вернуть на уровень субъект федерация, пересматривать межбюджетный отношение, и очень многое меняться в финансирование сам школа. это законопроект, который мы сегодня еще раз обсуждать в два час у я - и неоднократно олег николаевич принимать активный участие в разработка и обсуждение этот законопроект, - согласно который многий расход, зарплата, учебный расход выноситься на субъект федерация. это быть только реализовываться, поэтому сейчас, если не решать одновременно этот проблема, сложно принимать еще и новый решение. и третий. если честно говорить, то я не знать, каков цена вопрос, каков цена вопрос для каждый муниципалитет, потому что быть очень большой райцентр, в красноярский край, в якутия. и каков цена вопрос, на какой муниципалитет сколько выпадать, - это вопрос, который надо еще просчитывать. поэтому, соглашаться идеологически с то, что быть этот проблема, я выражать позиция правительство и считать, что сейчас пока поддерживать законопроект не следовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я рад, что владимир михайлович признавать существование проблема. во-вторых, я совершенно не против то, чтобы мы вернуться к этот проблема, когда быть принимать закон, условно говорить, о возвращение ответственность государство за школа. но я думать, что мы поступать правильно, если сегодня проголосовать он во второй чтение. если же закон не пройти, то у комитет оставаться возможность он дорабатывать, как вы помнить, по регламент и повторно выносить на второй чтение. тогда, мочь быть, мы проводить дополнительный консультация с правительство, с администрация президент по этот закон. а сейчас - быть решение комитет, я не мочь он отменять, уважаемый коллега, - я просить вы проголосовать за законопроект во второй чтение, повторять, по который предполагаться сокращение бюджетный расход и введение их только с 2003 год, когда они можно быть предусматривать.
председательствующий. хорошо. быть ли еще у депутат замечание по первый таблица поправка? нет. сейчас мы голосовать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. правительство против, но оно против концептуальный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься первый таблица. таблица поправка, предлагать к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот поправка? они здесь два. нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. олег николаевич, вы спасибо. готовить он к третий чтение. сейчас мы переходить к пункт 5 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". докладчик - игорь матвеевич ханкой, член комитет по охрана здоровье и спорт. пожалуйста, игорь матвеевич.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить правительство в государственный дума в октябрь 1996 год. одновременно быть вносить альтернативный законопроект депутат второй созыв горюнов. концепция законопроект явно носить противоположный по значение характер и обсуждаться на парламентский слушание, в территория, на различный совещание федеральный уровень. в май 1999 год законопроект, вносить депутат горюнов, быть он отзывать. 11 июнь законопроект, вносить правительство российский федерация, проходить процедура первый чтение и быть принимать 316 голос. однако в июль 1999 год быть утверждать федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование", устанавливать основа государственный регулирование обязательный социальный страхование. концепция законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" не соответствовать норма основа обязательный социальный страхование. в этот связь, а также ввиду изменение концепция развитие медико-социальный страхование в страна правительство российский федерация обращаться в государственный дума с предложение о возврат указанный законопроект. в октябрь 2001 год правительство российский федерация подтверждать свой намерение. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт выходить с предложение о возврат данный законопроект к процедура первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. у вы быть на рука проект постановление о возвращение проект закон к процедура первый чтение. ставить на голосование. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься, законопроект возвращаться в комитет. (шум в зал.) оставаться, оставаться! коллега, у мы оставаться еще сколько время? 10 минута. рассматривать следующий или протокольный поручение пройти? давать мы протокольный поручение рассматривать, а то мы вечно они откладывать. так, сейчас взять, пожалуйста, протокольный поручение. кто быть от комитет по регламент комментировать? приготавливаться, олег иванович. так, у я в папка первый протокольный поручение - депутат алкснис: комитет по международный дело и по регламент проинформировать депутат о причина невыполнение... быть оно у вы, да? быть ли по он замечание? нет замечание. у депутат нет замечание? нет. приниматься. следующий подписывать валентин степанович романов, поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание? у регламентный комитет нет. у депутат? нет. поручение депутат коломейцев комитет по культура и туризм. быть ли замечание у комитет? нет. у депутат? приниматься. так, сергей николаевич решульский: комитет по безопасность запрашивать информация. быть ли замечание? нет. у депутат? нет. так, попов сергей александрович - комитет по безопасность. быть замечание, олег иванович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот оно, такой... самый толстенький, с обоснование. поручать комитет по безопасность запрашивать в генпрокуратура и докладывать депутат информация по вопрос, поставлять в прилагать обращение сход житель садиться старый атага и председатель совет старейшина садиться старый атага. нет возражение у депутат? нет. приниматься. весь протокольный поручение, уважаемый коллега. информация о то, как реагировать правительство на наш запрос, нет. я не знать, мы успевать рассматривать пункт 6? ну, докладывать хотя бы, владимир николаевич волков. пункт 6 повестка. докладывать заместитель председатель комитет по оборона.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 17 октябрь 2001 год мы быть принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", вносить воронежский областной дума. законопроект предусматриваться приводить военный пенсионный закон в соответствие с действовать в тот время пенсионный закон гражданский в часть выплата пенсия пенсионер, находиться в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание. напоминать, что гражданский пенсионный закон предусматриваться выплата 25 процент пенсия, а военный - всего 20 процент пенсия. однако с 1 январь 2002 год вступать в действие федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". указанный закон не содержать никакой норма, связывать с какой-либо ограничение при выплата установленный размер пенсия. этот положение связанный со статья 39 конституция российский федерация и с правовой позиция конституционный суд российский федерация, отраженный в постановление от 16 октябрь 1995 год ј 11-п, от 15 июнь 1998 год ј 18-п и от 2 февраль 1998 год ј 4-п. в настоящий время гражданский пенсионер, находиться в стационарный учреждение социальный обслуживание, пенсия выплачиваться в полный объем. на запрос комитет по оборона первый заместитель министр труд и социальный развитие карелова давать ответ, что в настоящий время разрабатывать проект постановление правительство российский федерация о федеральный перечень гарантировать государство социальный услуга, предоставлять гражданин пожилой возраст и инвалид государственный и муниципальный учреждение социальный обслуживание, регламентировать порядок предоставление такой услуга. такой образ, в настоящий время продолжение работа над проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", вносить воронежский областной дума, являться нецелесообразный. необходимо вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять. вместо указанный законопроект во исполнение вышеуказанный постановление конституционный суд российский федерация комитет по оборона предполагать вносить проект федеральный закон об исключение вообще статья 59 из военный пенсионный закон, так как для гражданский уже никакой норматив вообще нет. просьба поддерживать комитет по оборона: переводить в первый чтение и исключать дальнейший работа над данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" вернуть по предложение комитет к процедура первый чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) к процедура первый чтение по предложение комитет. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
принимать, возвращать законопроект к процедура первый чтение. уважаемый депутат, на голосование ставиться тот же самый проект закон. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение. присаживаться, владимир николаевич. или у вы...
волк в. н. можно еще докладывать.
председательствующий. можно еще докладывать? (выкрик из зал.) так, тогда погодить. по ведение ханкой просить слово. пожалуйста, включать микрофон на место.
ханкой и. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть любезный, если быть еще возможность у мы по время, надо вернуться к пятый вопрос и переголосовать он. быть мало человек в зал, сейчас подходить человек. пожалуйста.
председательствующий. по пятый вопрос?
ханкой и. м. по страхование, по пятый вопрос.
председательствующий. владимир николаевич, я обязанный поставлять на голосование предложение депутат ханкоев. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 5? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        93,3%
проголосовать против 17 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" вернуть к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
принимать. и быть второй предложение: также снимать он с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный проект закон, по который только что проходить голосование? это законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? владимир николаевич, 16-й, вы говорить, да? успевать? а здесь два содокладчик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать и снимать с дальнейший рассмотрение. владимир николаевич, уточнять, какой пункт.
волк в. н. я сейчас сказать, какой номер он идти. (шум в зал.) да, уже перерыв.
председательствующий. уже перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 40 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. пожалуйста, владимир николаевич волк, докладывать законопроект под номер 7.
волк в. н. уважаемый коллега, 16 январь 2002 год мы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 17, 24, 45 и 46 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", вносить правительство российский федерация. напоминать, что цель этот законопроект являться приведение военный пенсионный закон в соответствие с федеральный закон "о ветеран", потому что возникать разночтение. надо они приводить к единый знаменатель в часть предоставление участник великий отечественный война и ветеран боевой действие льгота по пенсионный обеспечение. к законопроект поступать всего шесть поправка. весь они комитет по оборона рекомендоваться к принятие - либо полностью, либо частично. два поправка вносить президент, четыре поправка - депутат государственный дума. я просить вы взять таблица поправка 1 и утверждать она. таблица 2 нет. комитет по оборона рекомендовать этот законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый представитель депутатский объединение, быть ли у вы замечание по таблица поправка? у депутат? у правительство быть. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. на отдельный голосование. больше нет? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1 и 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, логинов андрей викторович, по поправка 1.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы выступать сразу по поправка 1 и 2, потому что они вносить серьезный концептуальный изменение в текст законопроект по сравнение с то, что быть принимать в первый чтение. я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий момент. во-первых, нарушаться принцип, который быть устанавливать самый концепция закон, по который право и льгота участник великий отечественный война предоставляться дифференцированно, с учет то, что часть участник великий отечественный война принимать участие в боевой действие, в тот время как остальной находиться в тыл. дело в то, что по тот редакция этот два поправка, который предлагать комитет, получаться, что участник великий отечественный война, который быть в тыл, в комплекс с другой действующий закон получать много право и льгота и соответственно всевозможный выплата, чем непосредственный участник боевой действие. и второй момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, - это то, что при введение в сила этот поправка значительно увеличиваться финансовый расход на реализация закон. они увеличиваться в общий сложность на сумма 210,9 миллион рубль в расчет на год и составлять, такой образ, 234,4 миллион рубль вместо предполагаться ранее 23 миллион рубль. такой образ, в результат принятие этот поправка стоимость этот закон возрастать в десять раз. мы это рассматривать как концептуальный изменение и полагать, что на данный изменение должно даваться заключение правительство и предлагаться соответствующий финансовый-экономический обоснование. если депутат соглашаться с мнение правительство и отклонять поправка 1 и 2, то тогда законопроект быть полностью соответствовать концепция, позиция правительство и он действительно реально приводить к урегулирование отношение в этот сфера.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, мнение комитет.
волк в. н. мнение комитет. уважаемый товарищ, в такой случай в полный объем принимать мы закон не быть соответствовать закон "о ветеран", где в статья 2 четко записывать, кто относиться к участник великий отечественный война. мы же с вы принимать этот документ от "а" и до подпункт "з", о который говорить сейчас представитель правительство. кроме то, я просить вы внимательно выслушивать аргументация комитет по оборона. поправка предлагать устранять социальный несправедливость в отношение лицо, относить к число участник великий отечественный война подпункт "з" пункт 1 часть второй статья 2 федеральный закон "о ветеран" и необоснованно исключать из категория лицо, пользоваться льгота по пенсионный обеспечение. напоминать вы, что комитет по оборона быть разрабатывать и в настоящий время готовый к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", вносить депутат государственный дума безбородов, я, воробьев, коржаков, мусатов, николаев и солдаткин, который предлагаться распространять пенсионный льгота на указывать категория участник великий отечественный война. комитет по оборона принимать решение рекомендовать государственный дума тот закон возвращать к процедура первый чтение в тот случай, если вот этот поправка именно к этот законопроект во второй чтение мы сегодня принимать. кроме тот, 26 март 2002 год группа депутат государственный дума (всего шестьдесят семь депутат) вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", который также предполагаться положительно решать проблема в отношение гражданский пенсионер. при рассмотрение законопроект в первый чтение официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект любовь кондратиевна куделина быть задавать вопрос о распространение пенсионный льгота на последний военный призыв, то быть на лицо, относить к число участник великий отечественный война в соответствие с подпункт "з" пункт 1 часть второй статья 2 федеральный закон "о ветеран". любовь кондратиевна отвечать, что правительство российский федерация рассматривать этот поправка при условие, если комитет по оборона быть подготовить финансовый-экономический обоснование в отношение этот категория участник великий отечественный война. докладывать, что все в российский федерация в настоящий время лицо, относиться к участник великий отечественный война в соответствие с подпункт "з" пункт 1 часть второй статья 2 федеральный закон "о ветеран", оставаться мало 30 тысяча. напоминать вы, что самый молодой из они в настоящий время уже исполняться 75 год. при средний продолжительность жизнь... вы знать, напоминать не быть. из 30 тысяча такой участник последний военный призыв военный пенсионер, который получать пенсия в соответствие с военный пенсионный закон, не много 10 процент. такой образ, под действие предполагать поправка подпадать мало три тысяча человек. теперь напоминать, что президент вносить предложение: минимальный пенсия - 185 рубль 32 копейка, вот в этот законопроект. такой образ, дополнительный расход из федеральный бюджет составлять 5,5 миллион рубль - вот цена этот вопрос. не тот цифра, который называть представитель президент, а 5,5 миллион. 3 тысяча умножать на 185 рубль 32 копейка и на 12 месяц. хотеть замечать, что этот расход не учитывать отрицательный демографический динамика, касаться этот категория человек. ежегодно уходить из жизнь около триста тысяча ветеран великий отечественный война. уважаемый коллега, такой образ, вопрос отпадать сам по себя, потому что этот категория наш ветеран в близкий время просто не быть. я просить вы давать моральный оценка вот тот законопроект, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. ясно. только не представитель президент, а представитель правительство. андрей викторович, ну, что же, так и быть полемика, что ли? вы обосновывать ведь предложение?
волк в. н. поэтому комитет по оборона, рассчитать все, просить вы, коллега, поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть повторять, что данные норма достаточно запутанный и взаимосвязанный, они находиться в тесный взаимосвязь, как правильно сказать, с закон "о ветеран" и с закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". вот если принимать этот два поправка - первый и второй, - то у мы получаться следующий: сумма указанный повышение пенсия участник война из число военнослужащий, проходить военный служба в тыл, составлять 150 процент минимальный пенсия по старость, она оказываться высокий повышенный пенсия, установленный участник война из число военнослужащий, который находиться в действующий армия, там она составлять всего 100 процент. вот, коллега, это социальный несправедливость, это и конституция противоречить, и смысл закон "о ветеран", и, конечно же, концепция закон "о пенсионный обеспечение лицо...".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир николаевич, быть далеко обсуждать?
волк в. н. это только первый поправка.
председательствующий. да. ставить на голосование поправка 2. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. остальной поправка мы принимать. я мочь ставить на голосование во второй чтение без поправка 1 и 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение без поправка 1 и 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. владимир николаевич, готовить он к третий чтение. так, коллега, мы идти по порядок работа. прежде чем переходить к пункт 10, уважаемый коллега, позволять я выполнять приятный миссия совет межпарламентский ассамблея страна снг. шесть год работать в этот наш межпарламентский орган адриан георгиевич пузановский, и на последний заседание совет он быть награждать высокий награда - орден содружество. позволять, я он этот награда вручать. (аплодисменты.)
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! столь высокий награда парламент страна содружество ко многое и обязывать. я благодарный за столь высокий честь, оказывать я. участвовать в работа парламент страна снг, я просто стремиться исполнять то, что витать в качество и дух, и идея, и действие в российский парламент, как депутат парламент. вместе с то я не мочь скрывать тот удовлетворение, который вызывать то, что данный награда я получать из рука председатель наш палата, выдающийся исторический деятель, политический деятель, как никто другой в наш парламент, по-моему и не только по-моему, вносить исключительно большой вклад в развитие парламентаризм в страна содружество и союзный государство.
я благодарить вы, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. мы вы поздравлять. (аплодисменты.)
итак, пункт 10 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". докладчик - владислав матусович резник, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
большой закон, набираться терпение, много таблица.
пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство".
спасибо.
глубокоуважаемый депутат, комитет по бюджет представлять ваш внимание во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и соответствующий проект постановление государственный дума. необходимость принятие этот закон связывать с то, что уже быть принимать бюджет на 2002 год и соответствовать налоговый закон, поэтому и быть вносить данный законопроект. пожалуй, я добавлять к это нечего, надо рассматривать таблица.
председательствующий. нечего добавлять много, да?
резник в. м. нет.
председательствующий. хорошо, оставаться на трибуна.
уважаемый представитель депутатский объединение, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? нет?
пожалуйста, депутат гуров. я не понимать, честно говорить.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство".
уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос нет, а на отдельный голосование потом, видимо, можно быть вынести?
председательствующий. из первый таблица поправка, рекомендовать к принятие?
гуров а. и. отклонять.
председательствующий. отклонять - потом, этот отдельный быть голосование.
гуров а. и. спасибо.
председательствующий. по первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, нет вопрос?
ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. быть внимательный, идти голосование.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? я пока видеть только александр иванович. быть еще?
пожалуйста, гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование пункт 4 и...
председательствующий. называть номер поправка.
гуров а. и. да, поправка 14 и 17, страница 7 и 8 соответственно.
председательствующий. поправка 14 и 17.
так, быть ли еще желающий вынести поправка на отдельный голосование? не видеть.
ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 14 и 17. пожалуйста, голосовать. идти голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, александр иванович, обосновывать поправка 14.
коллега, присаживаться, пожалуйста.
депутат гуров включать микрофон.
гуров а. и. спасибо.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в октябрь 2001 год директор научный центр акушерство и гинекология минздрав академик кулак владимир иванович официально обращаться к председатель государственный дума и ко весь руководитель депутатский фракция и комитет. суть обращение: при обсуждение проект бюджет на 2002 год выделять (подчеркивать: выделять в немой отдельный строка) затрата на родильный дом, что реально показывать бы практический выполнение демографический политика в россия в свет концепция национальный безопасность. особо обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что подобный просьба звучать уже много год. в начало 2000 год необходимость этот шаг официально подтверждать и министр здравоохранение юрий шевченко, но вопрос так и не быть решать. в связь с это необходимый поправка к проект бюджет на 2002 год быть вносить несколько депутат, в тот число и я. 30 ноябрь 2001 год при обсуждение поправка к бюджет на следующий год в третий чтение указывать поправка, под номер 215 и 217, быть вынести на отдельный голосование, так как комитет по бюджет рекомендовать они отклонять. в ход обсуждение представитель правительство татьяна алексеевна голикова не возражать против выделение в самостоятельный вид расход на финансирование родильный дом и родильный отделение, замечать, что это входить в компетенция закон "о бюджетный классификация российский федерация", поправка к который мы с вы сегодня обсуждать.
учитывать этот разъяснение представитель правительство, председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков попросить этот поправка снимать с рассмотрение и поставлять данный вопрос при рассмотрение закон о бюджетный классификация, в который выделять родильный дом отдельный строка. в соответствие с достигать договоренность в комитет по бюджет быть своевременно передавать упоминать выше поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". каков же быть мой удивление и недоумение, когда, получать таблица поправка к рассматривать сегодня проект закон "о бюджетный классификация...", я обнаруживать, что этот поправка комитет по бюджет рекомендовать отклонять, иметься в вид поправка 14, 17 на страница 7 и 8 в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. то самый комитет по бюджет нарушать ранее согласованный обещание выделять родильный дом отдельный строка.
коллега, я взывать к ваш гражданский сознательность, ведь все здесь сидеть являться отец, мать, дедушка и бабушка. что же мы делать с будущий наш нация?! кто же мы после это, если отказывать новорожденный в наш поддержка?! ведь здесь не требоваться дополнительный расход. это нужно сделать!
ну и наконец, у академик кулаков завтра день рождение, давать он сделать нормальный подарок ко день рождение. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр иванович. мнение комитет, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый... (выкрик из зал.) по мотив?
председательствующий. нет, сначала мнение комитет. какой мотив? николай васильевич, вы не мешать! предупреждать: не мешать!
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый александр иванович! мочь быть, и оправданный то, что вы предлагать разделять в бюджет родильный дом, родильный отделение, больница. но комитет увидеть трудность в то, чтобы отделять при финансирование госпиталь от клиника. это сложно сделать, с один сторона. с другой сторона, сейчас не вестись финансирование отдельно. и в принцип этот вопрос можно решать, но только в бюджет 2003 год, вот при рассмотрение бюджет 2003 год это сделать можно. сейчас вносить такой поправка - ну, так не вестись финансирование. поэтому мы не мочь это сделать, и поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. от правительство у мы присутствовать татьяна алексеевна голикова, заместитель министр финансы.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. я подтверждать: действительно такой обещание быть давать - выделять этот статья в бюджетный классификация при ее рассмотрение. но в данный случай комитет отклонять этот поправка не потому, что он возражать в принцип, что это не нужно делать, а потому, что этот поправка быть вносить неправильно. дело в то, что сегодня существовать кодификация вид расход - 300, 301, 302 и так далее. вы предлагать кодировать данный вид расход цифра 300.1. дело в то, что закон этот технический, и вот этот цифра, который стоять напротив каждый вид расход, означать, что так они восприниматься система исполнение бюджет. в данный случай нужно быть указывать и находить место другой вид расход. а в принцип наличие такой позиция мы подтверждать, она мочь быть в классификация. вот и все.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. потом - депутат шелищ.
коломейцев н. в. владислав матусович, а с что это связанный, что через три месяц после принятие бюджет мы вносить колоссальный количество поправка? это некачественный подготовка закон или что-то иной?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый николай васильевич! это совершенно обычный ситуация. после принятие бюджет правительство вносить поправка и изменение в закон о бюджетный классификация, потому что к этот время приниматься еще и налоговый закон (который и быть принимать). поэтому мы просто обязывать сделать этот технический работа. здесь нет никакой иной подоплека, это чисто технический закон.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) петр борисович шелищ, но мы не обсуждать, у мы высказывать уже точка зрение за и против, выступление допускаться только по ведение. пожалуйста, петр борисович. включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по ведение. уважаемый коллега, поскольку, по существо, как я представляться, никто, включая представитель комитет, не опровергать необходимость принятие такой поправка, я предлагать бы перенести голосование по этот законопроект на 16 час, а за этот время приводить вот этот самый цифра, код в соответствие с то, что сказать заместитель министр финансы. я казаться, что так мы находить бы решение важный вопрос.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет, еще раз говорить, рассматривать данный поправка и приходить к вывод, что это можно сделать, но сделать только в бюджет 2003 год. сейчас мы это сделать технически не смочь, потому что сейчас финансирование не вестись раздельно.
председательствующий. спасибо, петр борисович, у мы на 16 час зафиксировать несколько законопроект. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 14, который озвучивать депутат гуров, из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? комитет против принятие данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 17. александр иванович гуров, пожалуйста, обосновывать. пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка 17 - это парной поправка. если мы отклонять предыдущий, то этот просто нет смысл даже голосовать.
председательствующий. александр иванович гуров уже у мы вести дискуссия с татьяна алексеевна голикова, поэтому я ставить на голосование предложение депутат гуров. кто за то, чтобы принимать поправка 17 из таблица отклонять? комитет против принятие данный поправка и считать ее параллельный поправка 14. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, мы проходить таблица принимать и отклонять поправка, уважаемый депутат. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить юридический экспертиза, лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. я предлагать бы принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста. по ведение.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я специально любовь константиновна показывать толщина документ и на всякий случай информировать депутат. уважаемый депутат, ну не надо создавать прецедент! сегодня заседание совет федерация, сегодня мы он отправлять не успевать. к следующий заседание совет федерация прекрасно текст быть вычесть, отредактировать, если быть в это необходимость, принимать в третий чтение и отправлять в совет федерация. все равный рано следующий заседание совет федерация он не рассматривать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. владислав матусович, и вы потом отвечать.
коломейцев н. в. уважаемый владислав матусович, дело в то, что весь заключение даваться на полный текст. правительство вынести два поправочка, который мы и проголосовать, поэтому уже нет заключение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, быть проводить экспертиза и получать заключение правовой управление также к третий чтение. более то, ни один из поправка мы не принимать, ни один из поправка, утверждать комитет, мы не отклонять, поэтому ничто изменяться не мочь. комитет все-таки просить вы, если посчитать возможный, принимать этот закон в третий чтение также.
председательствующий. так, шелищ петр борисович, по ведение.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я считать, что вы должный быть поставлять мой предложение на голосование, но этот поезд уже уходить. я призывать вы, коллега, сейчас не рассматривать этот законопроект в третий чтение, рассчитывать на то, что к третий чтение мы смочь все-таки доводить он до ум и включать поправка александр иванович гуров. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение комитет, чтобы, в связь с подготовка проект постановление о принятие закон в целое в третий чтение, сегодня в рамка "час голосование" принимать закон, постановление быть у вы на рука. президент, депутат шелищ и депутат коломейцев в этот ситуация против. комитет настаивать на голосование сегодня в третий чтение. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация..." в рамка "час голосование"? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас не набирать просто, владислав матусович. останавливать голосование и включать микрофон на трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, пожалуйста, давать принимать этот законопроект поздно, хотя комитет считать, что он можно быть бы принимать сейчас. спасибо.
председательствующий. к пятница подготовить. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, выносить комитет на второй чтение законопроект иметь исключительный важность для становление политический система страна и в первый очередь для становление наш многопартийность. напоминать вы, что суть закон заключаться в то, чтобы вводить на выборы в региональный парламент, то быть в законодательный (представительный) орган субъект федерация, обязательный норма об избрание часть депутат по партийный список. хотеть вы напоминать, что законопроект при его рассмотрение в первый чтение, - а это быть 13 июль 2001 год, то быть полгода назад, много даже, чем полгода назад, - набирать при голосование 301 голос. после это поступать в наш комитет двадцать поправка. комитет,рассматривать этот поправка, двенадцать из они рекомендовать принимать, восемь отклонять. также для справка хотеть напоминать вы о то, что перед рассмотрение в первый чтение шестнадцать субъект российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива отрицательно относиться, три поддерживать и восемь не иметь по оно замечание и предложение. кроме то, у мы иметься, я сегодня уже говорить об это при обсуждение повестка день, письмо председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков от вчерашний число. в этот письмо вешняков писать о то, что, на взгляд центральный избирательный комиссия, рассматривать мы вопрос должный быть урегулировать не закон об организация власть в субъект федерация, а закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кроме то, он обращать внимание на то, что быть некоторый юридический неясность в текст подготовить мы законопроект. в частность, отмечаться, что в законопроект использоваться, но не определяться специфический термин, применять исключительно в избирательный законодательство, такой, как "единый избирательный округ", "список кандидат", "избирательный объединение", "избирательный блок". и в связь с этот центризбирком просить мы откладывать рассмотрение данный вопрос до принятие закон об основной гарантия. но то не менее дума сегодня утро при обсуждение повестка день обсуждать этот вопрос и принимать решение о то, чтобы все-таки закон сегодня рассматривать. в этот связь я просто короче хотеть сказать вы о то, какой вид принимать закон после рассмотрение в комитет поправка и после доработка с правовой управление. итак, предлагаться в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" вносить следующий дополнение и изменение. дополнять статья 4 новый пункт 4 следующий содержание. просить внимание! предполагаться, что не мало 50 процент, - а значит, мочь быть, и большой, хоть 100 процент - депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация (в случай двухпалатный парламент - не менее 50 процент депутат один из палата) должный избираться по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок. вот в это суть закон, в это главный его принцип. то быть вводиться обязывать субъект норма о то, что не мало половина от состав их парламент должно избираться по партийный список. далеко. предлагаться орган власть субъект федерация в двухмесячный срок со день вступление в сила закон приводить свой нормативный акт в соответствие с данный закон. пункт 3 говорить о то, что закон вступать в сила со день его официальный опубликование. и пункт 4 устанавливать, что настоящий закон не применяться при проведение выборы, назначать до вступление в сила настоящий закон. вот в чем суть данный закон, вот в какой вид он представляться ваш внимание. и в соответствие с процедура второй чтение комитет предлагать вы определяться по таблица 1, по таблица 2, а также, видимо, отдельно решать вопрос о поправка депутат надеждин, который датировать 9 апрель, то быть, как вы понимать, вносить с нарушение процедура. видимо, депутат надеждин быть настаивать на то, чтобы она рассматривать в дополнение к тот 20 поправка, который включать в таблица поправка. но это, естественно, на усмотрение палата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. у я на самый дело вопрос, прежде чем ставить какой-то пункт на отдельный голосование. владимир александрович, вот все-таки из этот 12 пункт, где написать "учитывать", который принимать? то быть у мы же, если написать "учитывать", очень часто получаться, что принимать другой редакция. все-таки какой из этот учитывать пункт регулировать поднятие планка, увеличение количество кандидат, вернее, депутат, избирать по представительство партия, до 50 процент?
рыжков в. а. здесь, олег иванович, вы прекрасно видеть, что учитывать то, что вы читать в текст законопроект: не менее 50 процент.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по поправка, по таблица 1? кто за то, чтобы... вопрос? пожалуйста, мизулин елена борисовна. на отдельный голосование поправка выносить?
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". нет, я хотеть уточнять по таблица. я немножко удивлять, владимир александрович, почему писаться: решение комитет - учитывать? ведь все-таки у мы "принимать", "отклонять". "учитывать", "частично учитывать" - это некорректный формулировка, уже обращать внимание и бюджетный комитет, потому что с они начинаться этот практика. вот вопрос депутат шеин вполне обосновывать. "учитывать" - это, вообще, большой обманка. надо все-таки писать или "принятый в редакция такой-то поправка", или "отклонять". "учитывать" - не надо идти по этот путь. откуда вот это опять пойти?!
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый елена борисовна, вы так же, как и я, довольно давно работать в государственный дума и знать, что иногда, когда депутат вносить поправка, она иметь просто какой-то шероховатость, и комитет в ход доработка законопроект вместе с правовой управление, как правило, просто выверять текст с юридический точка зрение, с точка зрение юридический техника. вот вы посмотреть поправка 6, поправка депутат надеждин, по смысл она как раз и становиться законопроект: не мало 50 процент в однопалатный и не менее 50 процент в один из палата, если это двухпалатный парламент. то быть я в принцип с точка зрение эстетика с вы согласный, но так как идти работа над текст, над юридический техника, мы и писать: учитывать. по смысл она принимать. спасибо за ваш предложение, мы в следующий раз учитывать.
председательствующий. депутат гончар, у вы по таблица поправка вопрос? николай николаевич, пожалуйста, по поправка, какой вы предлагать вынести?
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я - по ведение.
председательствующий. по ведение.
гончар н. н. да. "учитывать" - нормальный формулировка. для то у мы и существовать процедура вынесение первоначальный текст на голосование в тот случай, если депутат-автор или его коллега считать необходимый проголосовать тот текст, который быть изначально автор представлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый депутат, взять таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли по этот таблица предложение по вынесение поправка на отдельный голосование? пожалуйста, депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. 2-ю поправка.
председательствующий. поправка 2. депутат климов.
климов а. а. поправка 7, подавать законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ.
председательствующий. поправка 2 и 7. быть ли еще у депутат предложение? депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. я не хотеть выносить, но раз климов вынести 7-ю, я вынести 8-ю тогда.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, таблица 2, за исключение поправка 2, 7 и 8? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, уважаемый депутат, поправка 2. пожалуйста, олег васильевич шеин, обоснование по данный поправка.
шеин о. в. спасибо большой. в законопроект предлагаться: в регион в обязательный порядок половина депутат региональный законодательный собрание формироваться по принцип партийный представительство. поправка предлагать данный норма вводить в зависимость от то, отражать она в устав соответствующий территория или не отражать. почему я считать это целесообразный? первый. совершенно очевидно, что у мы быть регион, где ни один партия не смочь проводить ни один свой кандидат в депутат региональный законодательный собрание, то быть партийный механизм, партийный машина работать там настолько плохой, что в противостояние с независимый кандидат кандидат от партия просто терпеть систематически поражение. кстати говорить, на выборы в государственный дума - я напоминать - более чем в половина одномандатный округ побеждать независимый кандидат. второй причина. надо понимать, что в регион партийный расклад серьезно отличаться от как бы общефедеральный, то быть понятно, что в приморье до недавний время никакой партия, кроме партия черепков и наздратенко, не быть. в красноярский край быть три партия: это движение "наш", это партия лебедь и партия быков - все, по большой счет, на это в красноярский край все заканчиваться. и в этот связь ведь очень часто возникать ситуация (буквально сегодня у я быть встреча с группа из калмыкия), когда региональный отделение федеральный партия просто подминать под местный, скажем, краевой, областной, республиканский власть. поэтому преобразование система законодательный собрание территория, если быть исходить из то, что за федеральный партия в железный порядок закрепляться не мало половина от общий число мандат, просто очень существенно искажать реальный расстановка сила и реальный расклад в регион, причем отнюдь не в демократический ключ, по большой счет. потому что в условие демократия партия кандидат и так побеждать бы в ход выборы по мажоритарный округ. поэтому я предлагать принимать данный поправка, в соответствие с который вопрос о то, существовать партийный список в территория, не существовать партийный список в территория, решаться непосредственно субъект российский федерация на основание их устав.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. как вы видеть, это мой именной поправка, который сейчас защищать олег васильевич, и я-то как раз с она согласный. я считать, что сам субъект по мера созревание партийный система мочь бы вводить пропорциональный система. и мы в комитет это довольно горячо обсуждать, но у мы побеждать другой точка зрение. большинство член комитет высказываться за то, чтобы в обязательный порядок вводить во весь субъект федерация пропорциональный система. комитет предлагать данный поправка (это мой поправка) отклонять, поэтому она и попадать в отклонять поправка. а дума надо определяться.
председательствующий. точка зрение высказывать. (шум в зал.) против высказываться рыжков, от комитет. елена борисовна мизулин иметь другой мнение. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать бы не голосовать за этот поправка, то быть она отклонять, потому что как раз, владимир александрович, то, о что вы сказать: что надо дождаться, когда сформировываться партийный система... она никогда не сформировываться, если мы отдавать решение этот вопрос на откуп субъект федерация. и тот факт, о который говорить депутат шеин, что по одномандатный округ, в государственный дума в частность, в основный проходить непартийный депутат, тоже свидетельствовать о то, что мы должный создавать законодательный условие для то, чтобы партийный система в россия сформировываться. поэтому я предлагать этот поправка отклонять и оставлять тот вариант, который поддерживать большинство комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 2, о который сделать сообщение депутат шеин? комитет против, депутат мизулин тоже высказываться против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат климов, пожалуйста, по поправка 7 давать обоснование.
климов а. а. уважаемый коллега, я понимать настроение зал, и то не менее перед то, как обосновывать поправка, предлагать законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ, я бы хотеть тут некоторый свой коллега отвечать. если мы хотеть такой образ партстроительство укреплять, давать прописывать еще в закон, что весь начальник должный быть обязательно с партбилет. уверять вы, количество член весь партия резко увеличиваться. но все-таки наш с вы задача, наверное, думать не только об это, потому что по конституция гражданин с партбилет и гражданин без партбилет иметь одинаковый право в наш государство, в тот число и право на активный и пассивный избирательный право, то быть право быть избранный тоже. то не менее, поскольку сегодня мы настраивать во что бы то ни становиться крепить партийный строительство, в тот число и вот такой своеобразный метод, мы казаться, что надо сделать все-таки разумный пауза для то, чтобы хотя бы закон о политический партия, который мы с вы уже принимать, вступать в сила и полноценный зарабатывать. в полный объем этот закон вступать в сила с середина 2003 год, поэтому суть поправка заключаться в то, чтобы все механизм, который там закладывать, в полный объем зарабатывать с 1 январь 2004 год. поправка, на мой взгляд, являться очень мягкий и просто уберегать мы от всякий недоразумение, который мочь быть.
председательствующий. пожалуйста, мнение против. два человек у мы.
рыжков в. а. комитет предлагать отклонять данный поправка, потому что мы предлагать иной механизм введение закон в сила. как я уже сказать, закон вступать в сила с момент опубликование. субъект федерация даваться два месяц на приведение свой нормативный акт в соответствие с данный закон. это правило вступать в сила после тот выборы, который быть назначать после его официальный вступление в сила. откладывать на два год комитет посчитать нецелесообразный, поэтому предлагать данный поправка отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. борис борисович, я нарушать регламент. за и против, комитет уже высказываться. давать не быть! против комитет высказываться. ладно? еще раз? ну в следующий раз, ладно? уважаемый депутат, депутат климов просить проголосовать за принятие поправка 7 из таблица отклонять. комитет против. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 7? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 8. борис борисович надеждин, пожалуйста, обоснование.
надеждин б. б. обоснование свой поправка я начинать с объяснение то, почему я хотеть выступать против поправка климов, но я не давать. дело в то, что, конечно же, нужно вводить этот система по мера созревание в регион политический партия. конечно, нужный, но это нужно делать не в смысл какой-то далекий срок в будущее. мы не знать, когда и как это происходить. а это нужно делать, привязывать к создание в этот регион реальный отделение политический партия. и на это как раз направлять мой поправка, который раздавать в зал, вы мочь она прочитывать. она согласовывать и с центральный избирательный комиссия и так далее. я как бы просить она отдельно поставлять на голосование. а что касаться мой поправка - восьмой, то быть она в следующий. грубо говорить, весь этот процесс должный быть заканчивать не поздно 1 январь 2004 год. что это на самый дело означать? это очень жесткий поправка. это означать, что даже если, например, в декабрь этот год избирать московский городской дума и московский областной дума (кстати, на пять год последний) и избирать без партийный список, то они приходиться в декабрь 2003 год вместе с выборы в госдума избирать еще и половина депутат по партийный список дополнительно. то быть я как бы форсировать этот процесс. согласный, что дело спорный, но тот, кто хотеть, чтобы в течение два год к новый выборы президент и госдума везде уже быть партийный фракция в парламент, тот мочь поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
рыжков в. а. я казаться, что борис борисович этот поправка просто подрывать свой репутация юрист, причем подрывать довольно существенно, потому что предлагать такой поправка - это значить себя дискредитировать как юрист. что предлагать борис борисович? народ проголосовать за московский городской дума без партийный список, а нужно через полтора год разгонять половина этот дума и заставлять избираться по партийный список. значит, ставиться в неравный положение тот, кто разгонять, и тот, кто не разгонять, ломаться весь избирательный система, недорабатываться мандат, данный избиратель этот состав. поэтому комитет, конечно, против данный поправка. борис борисович, диво просто даваться, отзывать она.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат надеждин? комитет против. поправка из таблица отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, мы проходить таблица поправка, заканчивать рассмотрение первый и второй таблица. у мы быть еще один поправочка депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович, по свой поправка. депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в отличие от предыдущий поправка, где я просто политический вопрос заострять, следующий поправка, раздавать вы в зал заседание, - мы должный решать, рассматривать мы она или нет, - уже абсолютно серьезный. именно отсутствие этот поправка вызывать возражение александр альбертович вешняков по повод закон. он не знать, что мы раздавать этот поправка. объяснять суть дело. сейчас мы работать над закон об основной гарантия избирательный право. этот поправка согласовывать с центризбирком и администрация президент, и суть она в то, что пропорциональный система в субъект включаться тогда, когда в субъект быть политический оператор, а именно региональный отделение политический партия. ну, условно... я не знать какой, допускать, это кпрф, "единый россия" и "яблоко". если они там не быть, то в этот пропорциональный система не смочь участвовать соответствующий партия, а смочь участвовать только партия, придумывать, например, губернатор. для то чтобы пропорциональный система вводиться там, где для это быть реальный предпосылка, то быть региональный отделение, например, весь парламентский фракция, предлагаться этот поправка. еще раз говорить: вешняков александр альбертович уже после дискуссия по повестка я позвонить и сказать, что при наличие этот поправка он снимать свой возражение, о который говорить рыжков. я предлагать она поддерживать, это действительно важный. если у мы в чукотский автономный округ или в эвенкийский нет реальный отделение партия, там незачем вводить жесткий пропорциональный избирательный система. вот о чем этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, я бы рад докладывать мнение комитет, но таковой отсутствовать, потому что мы в комитет этот поправка не рассматривать. а личный мнение таков. я бы называть этот поправка законодательный кулинария. почему три партия? альтернативность начинаться с два. а мочь быть, хорошо пять написать, а мочь быть, семь? поэтому пусть дума определяться. как она определяться, так и быть.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) депутат климов по свой поправка мнение уже высказывать, это поправка депутат надеждин. уважаемый депутат, сегодня в зал раздавать поправка депутат надеждин, который он предлагать принимать. комитет данный поправка не рассматривать, поэтому я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат надеждин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, владимир александрович. уважаемый депутат, рассматривать пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать заместитель председатель комитет по оборона волк владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, данный законопроект 13 декабрь 2001 год уже рассматриваться во второй чтение, однако необходимый количество голос не набирать, в связь с что быть возвращать в комитет по оборона на доработка. комитет по оборона принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. однако я должный пояснять. быть идея все-таки исключать дискриминация последний военный призыв, исключать дискриминация тот ветеран-военнослужащий, который по окончание война еще по шесть, девять, а некоторые и одиннадцать год служить срочный служба, бороться с бандит разный масть: с националист, бандеровец, оуновец, диверсант и так далее. все-таки я просить бы представитель правительство давать в государственный дума точный данные, сколько такой ветеран насчитываться. по данные комитет по оборона, напоминать, они всего мало 3 тысяча человек. и это быть стоить не 200 с лишний миллион рубль, а 5,5 миллион рубль. я считать, что мы морально неоправданно дискриминировать ветеран великий отечественный война, который по закон "о ветеран" относиться к участник великий отечественный война. просить бы вы очень внимательно прочитывать статья 2 закон "о ветеран", где в часть первый четко сказать: к ветеран великий отечественный война относиться участник великий отечественный война. а далеко идти подпункт от "а" до "з", и в подпункт "з" они указывать. поэтому мы неправомерный этот категория ветеран раз за раз обижать. мы многие они обязанный. они защищать наш страна тогда, когда начинаться холодный война. они создавать ракетно-ядерный щит. они строить военный и гражданский объект. они восстанавливать народный хозяйство. и такой неблагодарность платить этот человек, я считать, аморально.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
предложение принимать. законопроект возрастить к процедура первый чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, сниматься с дальнейший рассмотрение. итак, уважаемый депутат, пункт 13 мы с вы сегодня из повестка день перенести на другой день. пункт 14 - проект федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". доклад член комитет по охрана здоровье и спорт колесников сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, клонирование человек как целостный организм, я подчеркивать, - это тема досужий разговор в последний время буквально в различный слой общество. но позволять я как ученый-эмбриолог, который знать об этот проблема не понаслышке, пояснять несколько момент, который вызывать озабоченность как депутат, так и население, который вы представлять. наука действительно подходить вплотную к реализация данный задача, преодолевать последовательно несколько основный барьер. первый барьер - это разработка микрохирургический техника. она разрабатывать. второй барьер - переход от культивирование клетка и ткань в пробирка, то быть вне организм, к культивирование целостный эмбрион. третий барьер - переход от искусственный осеменение к развитие эмбрион человек сначала в пробирка с последующий пересадка мать, свой или приемная. и кстати, вот за такой успешный попытка искусственный оплодотворение в пробирка выдающийся английский ученый эдвардс поплатиться в 1978 год место в английский парламент. но сегодня уже порядок 100 тысяча пробирочный ребенок бегать по планета. и последний. надо быть переходить от клонирование холоднокровный животное, такой, как амфибия, к клонирование млекопитающее, или теплокровный, животное. после отработка вот этот основной аспект фактически клонирование человек становиться дело близкий будущее, сегодня этот задача много технологический, нежели научный. и перенос технология клонирование млекопитающее животное на человек - это, скоро, как сказать бы в промышленность, проблема масштабирование. сегодня фактически в россия существовать центр репродукция, искусственный оплодотворение, и они вполне мочь становиться основа для вот такой клонирование целостный организм человек при условие достаточный оснащение и финансирование в течение близкий несколько год. однако, несмотря на достаточный ясность в план технология, последствие клонирование абсолютно неясный как с правовой, эволюционный, так и особенно с этический точка зрение. и дело не в воссоздание злодей или гений. я тут должный успокаивать депутат: опасение насчет клонирование ряд популярный депутат совершенно безосновательный, это штучный экземпляр, поэтому можно не волноваться. в тот же время вполне реально (задумываться: вполне реально) создание своеобразный зверинец клонировать человек-донор, донор орган для пересадка супербогатый человек или тот, кто мочь сделать такой род заказ. поэтому одновременно в несколько страна быть разрабатывать закон, который запрещать клонирование целостный организм человек и запрещать иногда даже клонирование животное (по другой мотив). обсуждение законопроект в первый чтение вызывать неожиданно бурный полемика вплоть до обвинение в торможение развитие российский наука. однако должный вы сказать со весь прямота, что торможение российский наука происходить не из-за принятие вот такой род закон, а из-за то, что мы с вы (и правительство) абсолютно не уделять внимание развитие наука и не увеличивать ассигнование на ее развитие, особенно на медицинский наука. и, к сожаление, пример становиться проведение последний совместный заседание госсовет и совет безопасность под руководство президент, где только сам президент в конец заседание вспомнить о то, что медицинский наука и биологический наука должный относиться к приоритетный направление развитие наука в наш государство. между то в цивилизованный государство до 30 процент ассигнование выделяться на развитие наука о человек, и это не удивительно, потому что общество думать о здоровье будущий поколение. относительно заявление о то, что клонирование якобы разрешать в англия. в англия разрешать клонирование клетка человек, но не целостный организм. у мы оно тоже не запрещать, и никто не запрещать этот направление. клонировать же орган отдельно от организм на сегодня, а мочь быть, и в близкий 50-летний будущее невозможно. это я вы говорить как ученый-эмбриолог. но давать вернуться к наш овечка долли. несмотря на горячий дискуссия в первый чтение, к законопроект поступать очень мало поправка, который наш комитет сводить в два таблица. к сожаление, от горячо полемизировать депутат поправка не поступать. первый группа поправка, рекомендовать комитет к принятие, касаться исключительно понятийный аппарат. этот: определение соматический клетка надо исключать, потому что это масло масляный. мы соглашаться с этот поправка. и второй поправка - что ответственность за нарушение данный закон определяться уголовный кодекс, а не законодательство российский федерация. после принятие данный закон в уголовный кодекс быть вносить соответствующий поправка. второй группа поправка рекомендоваться к отклонение. это касаться формулировка тамбовский областной дума: вводить полный запрет на клонирование организм человек. комитет не рекомендовать принимать данный поправка, поскольку вполне вероятно получение со время аргумент в польза какой-то эксклюзивный случай, в который мочь быть разрешать клонирование человек. ну, я мочь фантазировать, но один из такой случай мочь быть воспроизведение геном, или клонирование, исчезать популяция человек. потому что мы все думать о животное исчезать и очень яро заботиться об этот популяция, но почему-то не думать о человек. и я должный отмечать, что впервые - по данный законопроект - позиция ученый и правительство близкий. обычно мы ругать правительство, а в данный случай мы согласный с тот законопроект, который вносить правительство. поэтому комитет по охрана здоровье на свой заседание 12 март принимать решение рекомендовать депутат принимать этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли предложение по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. мы просить поправка 2 из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. здесь они всего два. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков, поправка 2 из таблица принимать.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поправка верховный суд российский федерация, предлагать заменять слово, содержаться в текст, принимать в первый чтение, а именно, что лицо, виновный в нарушение настоящий федеральный закон, нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация, слово: лицо, виновный в нарушение настоящий федеральный закон, нести ответственность в соответствие с уголовный кодекс российский федерация. она нельзя принимать по следующий основание. во-первых, уголовный законодательство наш не содержать сейчас ответственность за незаконный клонирование человек. во-вторых, термин "законодательство российский федерация" более широкий, естественно. он предполагать в тот число возможность и административный наказание за нарушение данный закон. поэтому мы просить данный поправка верховный суд отклонять и оставлять так, как быть в редакция правительство: нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. если быть вносить соответствующий изменение в уголовный кодекс - значит, это быть уголовный ответственность, быть вносить соответствующий изменение в административный кодекс - это быть административный ответственность. а впрочем, и тот и другой скоро все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович, ваш мнение.
колесников с. и. александр алексеевич, я как докладчик и как ученый с вы абсолютно согласный. в комитет мнение тоже разделяться, но быть небольшой преобладание тот, кто сказать, что это должно быть конкретизировать, с то чтобы в последующий вносить изменение в уголовный законодательство, не трогать другой вид, чтобы оно быть очень жесткий. но как ученый, как специалист и как депутат я с вы согласный.
председательствующий. так, ваш мнение? соглашаться вы, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2? котенков александр алексеевич против данный редакция поправка и предлагать оставлять она в редакция, предлагать правительство российский федерация. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. логинов андрей викторович от правительство просить слово.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы не становиться оформлять это как отдельный поправка. речь идти о юридический и лингвистический чистота данный законопроект. мы просто хотеть, чтобы в стенограмма отражаться пожелание правительство в преамбула законопроект заменять слово "недостаточный изучение" на слово: учитывать недостаточный изученность. потому что в нынешний редакция это звучать: "исходить из принцип..." - я пропускать - "...недостаточный изучение возможный биологический..." - и так далее. то быть, чтобы лингвист учитывать это при доработка законопроект к третий чтение.
председательствующий. к третий чтение. хорошо, спасибо, в стенограмма это отмечать. итак, уважаемый депутат, оставаться первоначальный редакция закон. таблица поправка, рекомендовать к отклонение: два поправочка. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка, таблица 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект... по мотив - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы вы отвечать, каков ваш мнение. президент страна встречаться с ученый, и вопрос подымать (я уверенный, что президент встречаться с хороший ученый, потому что в байкальск), и они отрицательно высказываться по вопрос о запрет клонирование человек. и вот я просить вы отвечать, каков ваш как бы мнение, короче: почему вы, так сказать, не хотеть принимать во внимание позиция весь ученый страна и самый президент, который в ход этот встреча как бы не выявлять свой точный мнение, что он тоже за запрет? ну, и в целое хотеть обращаться к депутат с просьба не делать этот страшный стратегический ошибка. клонирование быть идти, ученый быть работать, просто русский ученый опять на тридцать год поздно получать этот свобода. и мы получать тот же результат, как с кибернетика. машина не мочь читать, только человек, считать все машина, и обязательно нужный искусственный человек. обязательно нужно здесь, наоборот, поощрять этот ученый. это великий открытие, чтобы спасать человечество от неминуемый гибель, а мы с вы сегодня, возможно, или в близкий время принимать закон, который запрещать, так сказать, наш ученый даже думать на этот тема. да еще, говорить, уголовный ответственность вводить! вот ваш мнение о встреча президент с хороший ученый страна именно по этот вопрос, только по этот вопрос?
колесников с. и. владимир вольфович, во-первых, я в самый начало свой выступление сказать, что вопрос идти о клонирование целостный организм человек - эмбрион. никакой отношение к запрет на клонирование клетка, ткань, биотехнологический клонирование, создание заместительный масса, заместительный клетка для лечение заболевание печень, поджелудочный железа - разговор об это в законопроект нет. и я, как ученый, быть бы против такой трактовка данный закон. идти вопрос о целостный эмбрион человек, то быть о целостный организм, который потом мочь использоваться в криминальный цель, это прежде все. постоянно путать этот два понятие: целостный организм и клетка данный организм. я повторять: у президент вопрос быть о биотехнологический методика. они не подразумевать клонирование целостный эмбрион человек. не подразумевать.
председательствующий. спасибо. депутат багишаев, по мотив.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". я хотеть все-таки уточнять скоро все для себя. речь не идти о запрет научный исследование по данный проблема? пояснять.
колесников с. и. в закон не содержаться ни слово о запрет на научный исследование в область клонирование человек. запрет технологииклонирование целостный человек. давать быть говорить так: эмбрион это первый стадия человек.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать закон "о временный запрет на клонирование человек" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 15.1.
из зал. постановление!
председательствующий. предлагать постановление? нет. настаивать докладчик на рассмотрение пункт 15.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация". проект федеральный закон разрабатывать в связь с необходимость скорректировать основание уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право. законопроект предусматривать новый редакция статья 146 уголовный кодекс. при это часть первый этот статья предусматриваться ответственность за присвоение авторство (плагиат), а часть второй - за незаконный распространение объект авторский право или смежный право. такой разграничение позволять заменять в часть второй указание на крупный ущерб как признак объективный сторона, вызывать затруднение в правоприменение, на указание о крупный размер применительно к деяние, то быть конкретно к распространение контрафактный изделие. я напоминать, что в действующий уголовный кодекс, в действующий часть первый статья 146, и плагиат, и распространение объект авторский право содержаться в один часть, в часть первый, как сходный преступление. соответственно, санкция за этот преступление также одинаковый. но соглашаться, что нельзя оценивать ущерб от плагиат в какой-то материальный выражение, в тот время как ущерб от распространение контрафактный изделие, безусловно, можно оценивать, например, сколько диск продавать, сколько контрабандный товар ввозить, контрафактный изделие соответствующий. поэтому предлагаться в часть первый выделять только плагиат как преступление, который в принцип сложно оценивать в материальный выражение. кстати говорить, по вид обвинение здесь плагиат (часть первый) предлагаться рассматривать как частный-публичный обвинение, то быть обвинение, по который уголовный дело мочь быть возбуждать только по жалоба потерпевший, а иначе и быть не мочь, а уже распространение контрафактный продукция - как публичный обвинение, то быть возбуждаться дело в общий порядок по факт обнаружение нарушение закон. сразу сказать, касаться альтернативный законопроект, что один из недостаток альтернативный законопроект как раз состоять в то, что в он не разделяться опять же плагиат как таковой, то быть незаконный присвоение авторство, и распространение объект авторский право. это во-первых. во-вторых, в он предлагаться вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс рсфср, в соответствие с который нарушение авторский право в вид плагиат, то быть присвоение авторский право, исчезать как частный-публичный обвинение, то быть переходить в разряд публичный обвинение, когда, независимо от воля автор, орган дознание мочь возбуждать уголовный дело. мы же считать, что разделение присвоение авторство, то быть плагиат, и незаконный распространение объект авторский право позволять более правильно применять соответствующий положение уголовный кодекс и более правильно осуществлять процесс возбуждение и расследование уголовный дело. квалифицировать признак преступление, излагать в часть третий статья 146 в предлагать редакция, дополняться указание на неоднократность совершение деяние, что нет в действующий уголовный кодекс, совершение преступление лицо с использование служебный положение либо в особо крупный размер. вот здесь я также хотеть бы сравнивать вносить президент законопроект с альтернативный, депутатский. в депутатский законопроект в примечание к статья 146 предлагаться признавать крупный ущерб либо доход в крупный размер ущерб, сумма который превышать пятьдесят минимальный размер оплата труд, а ущерб в особо крупный размер - ущерб в двести минимальный размер оплата труд. при это санкция за совершение преступление или деяние, который предусматривать нанесение ущерб в особо крупный размер, - до семь год лишение свобода с конфискация имущество. вдумываться, что такой 200 минимальный размер оплата труд! в настоящий время это (100 рубль на двести) 20 тысяча рубль. продажа, скажем, контрафактный диск на сумма мало тысяча доллар - семь год тюрьма с конфискация имущество?! совершенно очевидно, что тяжесть наказание не соответствовать тяжесть совершенный деяние. поэтому в президентский законопроект этот норма значительно увеличивать. так, предлагаться признавать крупный ущерб 200 минимальный размер оплата труд, а особо крупный - 500 минимальный размер оплата труд. вот, собственно, суть предлагать законопроект и его отличие от альтернативный. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться. с альтернативный законопроект у мы выступать николай николаевич губенко. подготавливаться александр евгеньевич баранников. (выкрик из зал.) один минутка, сейчас давать слово баранников. николай николаевич, не возражать? пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование: продлять наш заседание до окончание рассмотрение данный вопрос. у мы это занимать не много десять минута.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат баранников продлять время работа до окончание рассмотрение пункт 15.1 и 15.2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! пробел в законодательство и отсутствие эффективный механизм защита авторский право приводить к массовый факт незаконный использование в коммерческий цель произведение наука, литература и искусство, а также объект смежный право - право исполнитель, производитель фонограмма, организация вещание. нелегальный бизнес в этот сфера приобретать организованный характер и все возрастать масштаб. до 80 процент общий объем рынок составлять продукция, изготавливать и распространять с нарушение авторский и смежный право, что наносить невосполнимый ущерб не только создатель, но и государство в вид неуплаченный налог и подпитка организованный преступность. статья 146 "нарушение авторский и смежный право" не позволять принимать сколько-нибудь эффективный мера по пресечение этот нарушение. в цель совершенствование указанный статья депутат комитет по культура (государственный дума второй созыв) в 1999 год вносить законопроект, который исходить из необходимость уточнение и конкретизация положение статья 146. в диспозиция статья положение о "незаконный использование объект авторский право или смежный право", как носить слишком общий характер, целесообразно заменять на более конкретный указание основной форма использование объект авторский и смежный право: "незаконный воспроизведение и распространение". одновременно предлагаться заменять "присвоение авторство", то быть плагиат, как один из пять неимущественный право автор, обозначать в закон "об авторский право и смежный право", на более общий положение: "иной нарушение авторский или смежный право", поглощать весь возможный иной форма нарушение законодательство об авторский право и смежный право. предлагаться вводить в часть второй статья 146 в качество отягчающий обстоятельство нарушение авторский и смежный право с "причинение особо крупный ущерб или с цель извлечение доход в особо крупный размер". наказание в часть второй статья 146 предлагаться повышать до семь год лишение свобода и применять в качество дополнительный наказание конфискация имущество, так как конфискация незаконно изготавливать и распространять экземпляр произведение и фонограмма, а также оборудование, на который они производить, являться один из самый действенный форма пресечение незаконный оборот пиратский продукция. к сожаление, комитет по законодательство не вынести за прошедший два год этот законопроект на рассмотрение дума и в нарушение норма пункт 4 статья 110 регламент госдума предлагать принимать представлять значительно поздно проект президент россия. однако, принимать во внимание, что наш законопроект концептуальный совпадать, мы считать необходимый объединять усилие президент, комитет по законодательство и комитет по культура и туризм для скорый принятие изменение в статья 146. поэтому мы отзывать свой законопроект. но, учитывать, что по законопроект, вносить президент россия, иметься значительный замечание и уточнение с точка зрение законодательство об авторский право и смежный право, просить как обязательный условие поручать комитет по законодательство дорабатывать проект с участие комитет по культура и туризм ко второй чтение. в частность, необходимо уточнять диспозиция пункт 2 проект в соответствие с терминология закон "об авторский право и смежный право", а также расширять понятие крупный размер незаконный использование объект авторский право и смежный право, распространять он не только на экземпляр произведение и фонограмма, но и на весь объем авторский право, включая телевидение, как один из крупный пират в этот область. депутат комитет отзывать свой законопроект, отдавать свой голос законопроект президент россия, и настаивать на дальнейший совместный работа над его редакция, который помогать решать проблема создание эффективный мера борьба с преступность в сфера кража результат интеллектуальный деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я убедительно просить вы продлять на один минута работа, чтобы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение данный вопрос? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. просьба к депутат проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. продолжать. пункт 15.2. основной доклад сделать. содоклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, с место. включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! мы поддерживать решение о снятие свой законопроект, который принимать автор второй проект. как мы и говорить, мы подтверждать готовность сотрудничать с комитет по культура при доработка данный законопроект ко второй чтение. вместе с то у мы быть несколько замечание по законопроект, который представлять александр алексеевич котенков. он отмечать, что в данный законопроект нет определение критерий крупный ущерб. мы считать, что это нельзя считать положительный момент в данный законопроект, и полагать, что ко второй чтение мы все-таки нужно быть определяться, что такой крупный ущерб. а если мы пойти по путь неопределение крупный ущерб, то тогда нужно вообще этот понятие исключать, иначе любой плагиат у мы быть считаться уголовный наказуемый преступление. также у мы быть другой замечание. мы считать, что указанный перечень уголовный наказуемый деяние не являться исчерпывающий, мы считать, что не включать в этот перечень такой деяние, как импорт контрафактный продукция, ее изготовление и так далее. думать, что это тоже можно дорабатывать ко второй чтение. в целое мы считать, что законопроект необходимо принимать. комитет рекомендовать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. еще раз уточнять: это проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 146 уголовный кодекс...", первый чтение. вопрос докладчик. пожалуйста, депутат останин. вы, александр алексеевич, вопрос, наверное, быть. депутат останин включать микрофон.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый александр алексеевич, а мочь бы вы приводить в подтверждение необходимость принятие этот поправка пример из правоприменительный судебный практика, в частность по часть второй статья 146 действующий закон?
котенков а. а. к сожаление, я не мочь приводить исчерпывать данные. единственный, что я знать точно и мочь сказать: если брать вариант законопроект, вносить президент, то быть тот, где состав преступление разводить - плагиат и распространение, сбыт контрафактный продукция, - то по плагиат нет ни один уголовный дело, по второй часть они, к сожаление, очень мало. но я не мочь точно цифра называть.
председательствующий. еще вопрос? нет. быть желающий выступать? пожалуйста, депутат пузановский. включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый владимир вольфович, у я вопрос быть, не выступление еще. вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, в декабрь украинский парламент еще в тот состав рассматривать аналогичный, или близкий по характер, законопроект. это, конечно, происходить на украина. и то не менее с точка зрение мера ответственность наказание, который предусматривать наш законопроект, российский законопроект, по сравнение с аналог украинский, больше или мало? и вообще, если сравнивать наш мера наказание с принятый практика, не являться ли у мы чрезмерный наказание, александр алексеевич? все-таки семь год по дело, число который на практика ограниченно, как вы сам только что заявлять... (микрофон отключать.)
котенков а. а. уважаемый адриан георгиевич, к сожаление, я не знать украинский законодательство в этот сфера (или к счастие, я предпочитать все-таки изучать российский законодательство), я не мочь сравнивать с украинский аналог. насчет семь год я как раз говорить, что, на наш взгляд, это слишком крутой мера, но она предлагаться в депутатский законопроект. в президентский законопроект, если вы обращать внимание, мы разводить на три часть, сделать очень широкий градация в применять санкция: штраф в 200 минимальный зарплата, или соответственно обязательный работа на срок до 240 час, или арест на срок до 6 месяц, но за деяние, обозначать в третий часть, самый крупный преступление, - до шесть год. причем здесь очень большой градация, то быть разбег от минимальный до максимальный санкция. поэтому я не считать, что это слишком серьезный наказание. естественно, что конкретный санкция, конкретный объем штраф или срок лишение свобода быть определяться в зависимость от конкретный вина лицо, совершать преступный деяние, и от то, под какой часть быть подпадать этот деяние. кстати, чтобы не повторять два раз, отвечать на вопрос депутат баранников. что касаться то, что я якобы предлагать убирать понятие крупный размер, наоборот, видимо, здесь депутат баранников не расслышать то, что я сказать. я сказать, что в предлагать депутат вариант этот размер быть чрезмерно занижать, что не соответствовать, безусловно, тяжесть наказание, который бы влечь этот деяние. и в президентский вариант мы просто предлагать увеличивать цифра при определение ущерб или доход крупный размер и особо крупный размер. это я к то говорить, чтобы я не брать потом заключительный слово. спасибо.
председательствующий. так, быть еще желать? нет. быть желающий выступать? три человек: депутат останин, вульф и пузановский. трое, и переходить к голосование. пожалуйста, депутат останин.
останин в. с. уважаемый коллега, воистину суровость российский закон компенсироваться необязательность их исполнение, и это сейчас показывать ответ на мой вопрос автор законопроект. у мы в страна бродить семь тысяча убийца, официально объявлять в федеральный розыск, - и постоянно раздаваться сейчас предложение об отмена мораторий на смертный казнь. но они бродить-то по страна не потому, что они не расстреливать, а потому, что их попросту не поймать. необходимость введение этот новация, который предлагать автор, обусловливать, по часть второй в частность, то, что это наносить серьезный экономический ущерб, в тот число и государство. но по экономический преступление у мы уже существовать действующий норма уголовный законодательство, и они вполне применимый: о незаконный предпринимательский деятельность, о налоговый нарушение действующий законодательство и другой. а что касаться первый часть и применение штрафной санкция за нарушение авторский право, то я считать, что они вполне можно быть бы относить к мера гражданский ответственность (они вполне действенный и существенный) и административный ответственность. у мы немало норма и положение в действующий уголовный кодекс, где предусматриваться чисто штрафной санкция. и сейчас требование орган милиция, руководство орган милиция - увеличивать этот показатель там, где проводиться дознание по так называть протокольный форма. и вот ежегодно (быть такой статистика по алтайский край) по этот правонарушение привлекаться к уголовный ответственность только в алтайский край 12 тысяча человек. помножать это на 89 субъект. у мы уже в страна не оставаться несудимый человек, практически каждый третий судить. уголовный ответственность за это существовать. в связь с это у я нет абсолютно никакой уверенность, что этот новация давать возможность работать этот закон и он быть соответствующий образ находить практический применение, судебный прежде все применение. поэтому это терять всякий смысл. если и быть в что-то смысл, то он в предусмотрение гражданский ответственность, административный ответственность и в предложение вообще исключать этот норма из действующий уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат вульф. включать микрофон депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не понаслышке знать этот проблема, ибо более пять год работать в отрасль так называть шоу-бизнес и мочь сказать, что принятие данный законопроект ждать не десяток и не сотня, а тысяча (тысяча!) представитель этот индустрия, который во все мир являться один из самый прибыльный, приносить огромный доход не только тот человек, который работать в этот отрасль, не только талантливый автор и исполнитель, но и государство в вид огромный количество налог. в наш страна практически до сей пора отрасль, который связанный с шоу-бизнес, не становиться действительно отрасль экономика. человек, который работать в она, зарабатывать грош. зачастую это деньги, который даваться так называть черный нал. государство вообще не получать практически ни один копейка с этот отрасль экономика. и весь это происходить из-за несоблюдение авторский и смежный право. поэтому, на мой взгляд, чрезвычайно важный (я хотеть к это призывать весь депутат) проголосовать в первый чтение обязательно за этот проект закон, хотя, безусловно, он не идеальный и не исчерпывать. на мой взгляд, там отсутствовать многий достаточно серьезный момент, который связанный, например, с производство контрафактный продукция или с импорт контрафактный продукция. не секрет, что на сегодняшний момент много 80 процент контрафактный продукция, который каждый из мы мочь купить, отходить от государственный дума на пять метр (пожалуйста, в любой киоск на тверская или, например, на горбушка, целый рынок заваливать этот контрафактный продукция), производиться не в россия. большой часть этот контрафактный продукция производиться в польша, в китай и так далее. на сегодняшний момент около 90 процент весь кассета и компакт-диск, который продаваться на территория наш страна, являться пиратский. это значить, что только 10 процент доход от этот отрасль получать государство, только 10 процент получать российский авторский общество, только 10 процент получать исполнитель, автор этот произведение. поэтому, заканчивать свой небольшой выступление, я еще раз хотеть призывать весь депутат обязательно поддерживать этот проект закон. я приветствовать решение комитет по культура снимать свой законопроект в польза президентский и совместно с президент решать этот проблема, поскольку до тот момент, пока мы не смочь решать этот вопрос, нельзя, действительно, говорить о реальный интеграция россия в система мировой экономика, о принятие россия в вто. несоблюдение авторский право являться важный проблема, важный экономический, политический и идеологический проблема. этот отрасль, который связанный с авторский право и жить за они счет, - отрасль идеологизировать, и, хотеть мы это или нет, огромный количество человек, особенно молодой, находиться в информационный поле только этот отрасль. это человек, который не смотреть общественно-политический программа по телевизор, который не читать общественно-политический газета. так получаться, что они находиться под воздействие в первый очередь так называть шоу-бизнес. и для то, чтобы этот отрасль развиваться, необходимый соблюдение авторский право. я еще раз хотеть призывать весь депутат обязательно поддерживать закон, а во второй чтение вносить весь необходимый изменение.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. но комитет по культура как раз снимать свой проект закон, альтернативный. последний выступать. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! правительство российский федерация и президент российский федерация вносить в государственный дума пакет законопроект, связывать с защита право интеллектуальный собственность. начинать с май комитет быть представлять на заседание палата подготовить ко второй чтение законопроект. и очень хорошо, что сейчас мы с вы рассматривать законопроект, который закреплять, а скоро, даже обеспечивать весь новшество, предусматривать закон об интеллектуальный собственность. можно достаточно категоричный заявлять о то, что без этот законодательный предложение, без соответствующий внесение изменение в уголовный кодекс весь начинание по укрепление и защита право интеллектуальный собственность быть бы во многое обреченный на неуспех. ситуация носить неконъюнктурный характер, господин вульф она достаточно полно описывать. она требовать (возможно, это показываться кто-то излишний) именно суровый мера уголовный ответственность, без который наведение должный порядок в защита право интеллектуальный собственность, к сожаление, в реальный условие, в который находиться сегодня экономика россия, невозможный быть обеспечивать. поэтому данный пакетный законопроект являться во многий своевременный и необходимый. весь замечание, который прозвучать, мочь быть спокойно и конструктивно учитывать при подготовка ко второй чтение. группа "народный депутат" поддерживать данный законопроект и просить коллега также проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. хорошо. представитель президент, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! хотя я и не собираться брать заключительный слово, но, к сожаление, выступление депутат останин вынуждать я это сделать. я хотеть бы напоминать депутат останин, что в действующий уголовный кодекс содержаться фактически тот же самый санкция, который предлагаться в президентский законопроект. подчеркивать: ослаблять они или ужесточить - этот право депутат при подготовка ко второй чтение, но дело в то, что применение именно статья 146 действующий уголовный кодекс из-за ее нечеткость затруднять. я процитировать она: "незаконный использование объект авторский право или смежный право, а равно присвоение авторство, если этот деяние причинять крупный ущерб, - наказываться..." и так далее. причем фактически здесь всего два часть, и что такой "незаконный использование", в статья не говориться. в какой порядок возбуждаться уголовный дело, уголовно-процессуальный кодекс в данный случай не давать ответ. президентский законопроект давать четкий признак преступление, подпадать под тот или иной часть статья 146, разводить понятие незаконный использование и присвоение авторский право (то быть плагиат), по который уголовный дело возбуждаться именно в порядок частный-публичный обвинение, то быть только по жалоба потерпевший. совершенно правильно отмечаться в пояснительный записка к депутатский законопроект, что в условие смешение этот понятие нельзя в частный-публичный порядок возбуждать уголовный дело, поскольку, если гражданин купить какой-то поддельный, фальшивый диск или иной продукция на рынок, он далеко не всегда иметь возможность обращаться с жалоба на продавец, и в 99,9 процент случай он это не делать. поэтому такой право оставаться только за автор, у который, извинять я, украсть произведение. если он считать, что в отношение он совершать плагиат, и требовать привлекать виновный к ответственность, то по его жалоба возбуждаться уголовный дело. по весь иной случай нарушение авторский право, прежде все это распространение контрафактный продукция, в тот число контрабанда ее, хранение и так далее, уголовный дело возбуждаться в публичный порядок, то быть по факт обнаружение состав преступление прокурор или орган дознание возбуждаться уголовный дело в бесспорный порядок. подчеркивать: о санкция можно говорить, но, на наш взгляд, вот такой разведение и диспозиция, и санкция делать более действенный, более реальный применение этот статья. сам же отказ от уголовный наказание за подобный деяние вообще, по-моему, далеко не на польза наш государство, о чем очень красноречиво сказать депутат вульф. просьба принимать в первый чтение, но естественно, что мы сам видеть определенный недостаток наш законопроект и готовый учитывать ко второй чтение и то положительный, что быть в депутатский законопроект, и то, что высказываться в заключение правовой управление, в заключение профильный комитет. на то оно и второй чтение, чтобы законопроект совершенствовать. спасибо.
председательствующий. представитель правительство? нет желание. обсуждение заканчивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос об уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. у мы на фиксированный время два законопроект, переходить к они. пункт 29.1. проект федеральный закон "о порядок формирование российский часть палата союз парламент союзный государство первый созыв федеральный собрание российский федерация". докладчик - пастух борис николаевич. пожалуйста. быть он? быть докладчик чуркин геннадий иванович, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. включать микрофон он. пожалуйста, геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. добрый день, уважаемый товарищ! в соответствие с договор между россия и белоруссия от 8 декабрь 1999 год предусматривать образование двухпалатный парламент союзный государство в качество представительный и законодательный орган. 20 сентябрь 2000 год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация", вносить президент российский федерация путин. соответствующий законопроект в белоруссия принимать в первый чтение 7 июнь 2001 год. второй палата парламент - палата союз - формироваться на основа делегирование свой представитель национальный парламент россия и белоруссия. представлять законопроект призванный создавать правовой основа для формирование государственный дума и совет федерация российский часть палата союз. в пояснительный записка на законопроект содержаться обоснование необходимость законодательный регулирование данный процесс. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник на свой заседание 20 февраль текущий год рассматривать проект федеральный закон "о порядок формирование российский часть палата союз парламент союзный государство первый созыв..." и рекомендовать принимать он в первый чтение. концепция законопроект и его принятие поддерживаться правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и 23 субъект российский федерация. замечание и предложение по законопроект, содержаться в получать отзыв, внимательно рассматривать и быть учитывать во второй чтение. хотеть бы также проинформировать свой коллега, что совет парламентский собрание союз беларусь и россия 24 сентябрь прошлый год признавать необходимый разработка и принятие федеральный закон российский федерация и закон республика беларусь о формирование палата союз. хотеть напоминать справочный. в середина 2000 год наш комитет быть разрабатывать и рассматривать 26 октябрь 2000 год проект федеральный закон "о порядок формирование российский часть палата союз... федеральный собрание российский федерация". 11 октябрь 2001 год совет федерация направлять в порядок законодательный инициатива председатель государственный дума селезнев проект закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в палата союз парламент союзный государство...". 14 ноябрь депутат пастухов, апатенко, биндюков, гайнуллина, сизов, тихонов, чуркин, игрунов в порядок законодательный инициатива этот документ быть вносить селезнев. в связь с письмо комитет о возможный срок рассмотрение государственный дума законопроект проект закон "о порядок формирование российский часть палата союз парламент союзный государство..." сегодня вы и предлагаться. весь документ у вы на рука, и мы бы хотеть, чтобы вы мы поддерживать и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство, президент?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок формирование российский часть..." (шум в зал.) альтернативный? здесь нет этот. во второй случай... докладчик - представитель совет федерация член совет федерация лушкин - здесь, тогда он... альтернативный законопроект представлять член совет федерация лушкин леонид александрович, а содокладчик быть олег васильевич уткин. пожалуйста, леонид александрович.
лушкин л. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать прежде все поблагодарить совет государственный дума за возможность выступать перед вы и представлять законопроект, который, надеяться, становиться еще один кирпичик в фундамент будущий союзный государство. на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в палата союз парламент союзный государство первый созыв". разработка данный законопроект обусловливать задача поэтапный претворение в жизнь договор от 8 декабрь 1999 год и программа действие по его реализация. законопроект разрабатывать в полный соответствие со статья 39 этот договор, на основание который палата федеральный собрание делегировать в палата союз 36 свой представитель. при разработка законопроект рассматриваться и другой вариант его концепция, в частность исходить из идея депутация, на основа который работать сейчас парламентский собрание. весь специалист, а мы привлекать к разработка законопроект видный ученый, приходить к вывод, что новый договор лишать термин "депутация" прежний идейный нагрузка. если рано голосование идти по принцип "один депутация - один голос", то сейчас, по замысел союзный договор, речь идти о то, что каждый член совет федерация и депутат государственный дума, делегировать в палата союз, выступать в личный качество. вы, как опытный парламентарий, понимать, что это совсем другой дело и другой уровень. именно поэтому мы останавливаться и в название законопроект, и в его текст на термин "делегирование". отсюда и весь остальной идеология закон. законопроект фиксировать следующий соотношение: 12 член совет федерация и 24 депутат государственный дума. этот соотношение отражать складываться практика представительство наш палата в другой парламентский делегация россия. не скрывать, обсуждаться и другой вариант, но мы останавливаться на это. полагать, что закрепление данный соотношение норма закон послужить гарантия устойчивость палата союз. законопроект устанавливать единый срок делегирование член совет федерация и депутат государственный дума в палата союз. этот срок увязывать с избрание палата представитель. такой образ, создаваться необходимый условие для единовременный начало работа парламент союзный государство в целое. думать, быть бы полезно синхронизировать этот срок с белорусский коллега. можно быть бы обсуждать этот вопрос на один из близкий сессия парламентский собрание. кстати, это предлагаться и в тот положительный отзыв правительство, который иметься у вы на рука. один из составлять законопроект касаться порядок делегирование член совет федерация и депутат госдума. исходить из перспектива деятельность палата союз представляться целесообразный утверждать общий порядок делегирование в закон, а конкретный деталь прописывать в регламент совет федерация и государственный дума. следовать отмечать, что концепция данный законопроект не противоречить законодательство российский федерация, его реализация не потребовать расход из федеральный бюджет, а также отмена и изменение действующий или принятие новый законодательный акт. от имя совет федерация просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. присаживаться, леонид александрович. содокладчик - уткин олег васильевич, заместитель председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство внимательно рассматривать оба законопроект - и вносить группа депутат, и вносить совет федерация. законопроект совет федерация быть вносить 11 октябрь 2001 год и направлять в рассылка 17 октябрь, законопроект группа депутат - несколько поздно, 14 ноябрь, и направлять в рассылка 15 ноябрь 2001 год. концептуальный этот законопроект определять порядок делегирование российский часть палата союз парламент союзный государство первый созыв, и принцип делегирование в оба законопроект закладывать одинаковый, то быть 36 делегат от российский федерация, и делиться они в следующий соотношение: 24 депутат государственный дума и 12 член совет федерация. это принцип делегирование. в комитет уже поступать ряд вопрос, и на совет государственный дума возникать вопрос: почему же комитет счесть этот законопроект альтернативный? альтернативность законопроект усматривать комитет в следующий два важный, на наш взгляд, положение. в законопроект группа депутат - два концептуальный положение, который отличать этот законопроект от законопроект совет федерация. во-первых, вводить понятие неприкосновенность член палата союз от российский федерация на весь территория союзный государство. во-вторых, понятийный механизм законопроект вводить понятие представитель российский федерация в палата союз, кой считаться каждый член совет федерация или депутат государственный дума, делегировать в палата союз. мы считать, что этот два новелла не входить в концепция этот законопроект, являться избыточный норма, помимо еще целый ряд понятие, который предусматривать в законопроект группа депутат, и поэтому законопроект не получать одобрение в комитет по государственный строительство. законопроект совет федерация являться более лаконичный, сжатый, более четко сформулировать с юридический точка зрение. определение и статья этот законопроект не выходить за предел концепция законопроект, а именно: не выходить за рамка сам процедура делегирование, не определять какой бы то ни быть дополнительный понятие. в заключение правовой управление на законопроект, вносить группа депутат, также отмечаться ряд недоработка и высказываться ряд замечание, о который я только что упоминать. заслуживать особый внимание вопрос синхронизация принятие законопроект с принятие аналогичный закон белорусский сторона. комитет считать, что весь этот процедура - принятие один из законопроект сегодня в первый чтение, рассмотрение этот законопроект во второй чтение - позволять в дальнейший мы согласовывать и синхронизировать уже принятие аналогичный закон белорусский сторона. комитет государственный дума по государственный строительство, учитывать вышеизложенный, более предпочтительный считать проект федеральный закон, вносить совет федерация. у я все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к три докладчик. депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, честно говорить, я такой наблюдать в дума первый раз. смотреть, что происходить: у мы как альтернативный рассматриваться два законопроект, который почти ничто не отличаться, они абсолютно одинаковый концептуальный, о чем мы сказать докладчик олег васильевич уткин. при это (далеко - полный фантастика!) закон на один тема вносить разный субъект право и рассматривать разный комитет. при это первый законопроект одобрять комитет по дело снг, а второй законопроект одобрять комитет по государственный строительство. вот это просто какой-то нонсенс! в связь с это у я такой простой вопрос к докладчик от комитет, он заключаться в следующий: какой законопроект на самый дело быть написать первый? кто у кто он как бы переписывать или как это быть? можно ли это как-то освещать?
уткин о. в. комитет по государственный строительство с точка зрение авторский право не рассматривать законопроект. я в начало свой содоклад озвучивать срок внесение оба законопроект: вначале быть вносить законопроект совет федерация и практически через месяц зафиксировать дата внесение законопроект группа депутат. но текстуально, я вы совершенно ответственно докладывать, конечно, этот законопроект разниться, и здесь сложно говорить, я бы не рискнуть говорить о какой-то взаимный, так сказать, инкорпорирование один законопроект в другой.
председательствующий. все, олег васильевич, присаживаться. еще быть вопрос? чуркин. отвечать хотеть? пожалуйста, депутат чуркин включать микрофон.
чуркин г. и. я помогать отвечать. указанный законопроект, конечно, во многое использовать содержание подготовить и рассматривать в наш комитет еще 16 октябрь 2000 год первоначальный проект федеральный закон о порядок формирование палата. и, проявлять как бы инициатива в этот вопрос, совет федерация опережать мы. значит, вот как рождаться и что. я пояснять, что этот закон родиться, конечно, в недра комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
председательствующий. быть еще вопрос? депутат пузановский. и к кто?
пузановский а. г. уважаемый олег васильевич, вопрос к вы. давать анализ вариант, представлять на рассмотрение, вы в качество упрек и негативный момент в адрес законопроект государственный дума, депутат государственный дума, указывать то, что в он иметься два избыточный норма, в сущность статусный характер, устанавливать статус. если они отсекать, - а очевидно, необходимость их осознаваться и чувствуетсятемь, кто реально работать уже в режим союзный государство, предполагаться ли подготовка специальный закон о статус депутат, в который этот норма быть предусматривать или нет? у я все.
уткин о. в. я понимать ваш вопрос, адриан георгиевич. вот в что заключаться решение комитет. я просто акцентировать внимание на два этот момент, который выходить за рамка концепция законопроект. да, конечно, при желание во второй чтение этот момент можно быть бы убирать, но комитет счесть они концептуальный. они на самый дело выходить за рамка закон и входить в компетенция уже союзный договор и компетенция регламент будущий палата. вот в что заключаться вопрос. это предмет общий компетенция, а не компетенция закон российский федерация. поэтому мы и счесть закон альтернативный, что быть концептуальный вопрос, на который в первый чтение настаивать автор - группа депутат государственный дума.
председательствующий. депутат пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н. уважаемый председательствующий и дорогой коллега! я казаться, что мы совершенно напрасно тратить время. на самый дело все обстоять очень просто. закон этот начинать делать в наш комитет еще два год то назад. когда в новый режим, на новый основа начинать функционировать совет федерация, совершенно естественно, что член аналогичный комитет искать возможность для то, чтобы проявлять законодательный инициатива. они она проявлять такой образ - на основа наш материал. в соответствие с регламент проект совет федерация попадать в комитет по государственный строительство, и комитет он поддерживать, потому что он правильный, так же как правильный и тот проект, который вносить мы, депутат государственный дума. все исходить из то, что договор определять характер верхний палата парламент союзный государство, определять численность, и все. я казаться, нужно прекращать прения, голосование поддерживать один или другой проект. мы тут считаться ничто ни с кто не собираться: какой быть принимать за основа, тот спокойно дорабатывать. вот и все. благодарить.
председательствующий. хорошо. правильно, борис николаевич. больше нет желающий выступать, вопрос нет. представитель президент? представитель правительство? кто? представитель президент еще тоже хотеть сказать. если хотеть, пожалуйста, давать слово.
котенков а. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! сравнивать оба вносить законопроект, сразу хотеть сказать, что президент российский федерация более склонный поддерживать вариант, вносить совет федерация. к сожаление, депутатский законопроект иметь ряд достаточно неопределенный новация, который не давать мы возможность поддерживать он в полный объем. в частность, совершенно необоснованный мы представляться разведение понятие "депутация палата" и "парламентский делегация". по смысл союзный договор в палата союз государство представлять единый делегация или единый представительство. в депутатский же законопроект предлагаться отдельно рассматривать депутация совет федерация и депутация государственный дума и вводиться понятие "парламентский делегация" - это представитель оба палата совместно. а что они быть делать раздельно? они что, быть разный мнение от имя государство высказывать в палата? также вызывать сомнение введение неприкосновенность для член парламент союзный государство на весь территория союзный государство. не в тот план, что мы против неприкосновенность наш член палата союз на территория белоруссия. но на территория российский федерация они обладать неприкосновенность в соответствие со статус депутат госдума и член совет федерация, а на территория белоруссия они обладать иммунитет как член межгосударственный орган власть, что прописывать, соответственно, в союзный договор. на наш взгляд, законопроект, вносить совет федерация, более лаконичный, не содержать вот такой неопределенность. но подчеркивать, если он быть принимать в первый чтение, то определенный момент из депутатский законопроект мочь быть принятый. ну и еще, безусловно, необходимо сказать и о название, о разница в название. совет федерация предлагать законопроект о порядок делегирование, то быть, делегировать член палата союз, он делегировать они сразу и полномочие от имя парламент российский федерация. в депутатский вариант - формирование. на наш взгляд, это менее обоснованный понятие, поскольку, сформировывать российский делегация в палата союз, она необходимо еще наделять отдельно какой-то полномочие. а каков порядок наделение полномочие? поэтому, на наш взгляд, здесь термин "делегирование" гораздо более точный. поэтому мы предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить совет федерация, и в дальнейший при подготовка ко второй чтение учитывать то положительный, что быть в депутатский законопроект. спасибо.
председательствующий. из желающий выступать - только один депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я выступать от имя фракция "союз правый сила". сразу сказать, что наш фракция, конечно же, поддерживать объединение с братский народ белоруссия, но отнюдь не на тот основание, который предполагаться в этот федеральный закон. вдумываться сам, что происходить. это не технический закон, это реальный абсолютно закон, который фиксировать тот факт, что в палата представитель парламент союзный государство быть 36 депутат от белоруссия и 36 депутат от россия. обращать ваш внимание, что белоруссия мало россия по население в десять раз, по ввп - примерно в двадцать раз, по территория - в пятьдесят, грубо говорить, раз. объединять два такой государство на равный невозможно просто даже чисто технологически. обращать ваш внимание, что если мы проголосовать за этот закон, то в этот палата один белорусский область, любой - гомельский, брестский, - быть представлять шесть депутат - тридцать шесть делить на шесть, а субъект российский федерация любой - разделять восемьдесят девять на тридцать шесть - вы получать 0,4 депутат. то быть от брестский область или гомельский быть шесть депутат, а от татарстан, город москва, московский область быть 0,4 депутат. это, вообще-то, какой-то полный ерунда, на мой взгляд. поэтому объединяться с братский народ белоруссия, конечно, нужно, но правильный способ объединение - этот присоединение к российский федерация область белоруссия в нормальный режим. мы про объединение принимать федеральный конституционный закон. но до это нужно хотя бы чуть-чуть сводить экономический система наш государство, потому что в россия реально существовать рыночный экономика, а в белоруссия ничто это нет, там совершенно другой политический и экономический режим. по этот причина сейчас уж точно нельзя принимать такой закон, и в любой случай нельзя принимать закон, где россия и белоруссия быть представлять так, как здесь написать. по этот причина "союз правый сила" быть голосовать солидарный против и первый, и второй законопроект. нельзя объединяться с белоруссия на тот основа, который прописывать в этот закон. спасибо.
председательствующий. депутат пастух борис николаевич.
пастух б. н. я просить у коллега извинение за то, что выступать вторично, но я должный обращать внимание на то, что уважаемый борис борисович надеждин просто не знать документ, который называться договор о создание союзный государство. борис борисович, специально для вы и для ваш товарищ по фракция, который вполне определенно относиться к интеграционный процесс, хотеть сказать следующий. будущий парламент союзный государство состоять из два палата. первый палата - палата представитель, который избираться прямой голосование пропорционально количество избиратель в россия и в белоруссия. от россия там быть 75 представитель, от белоруссия - не помнить точно, 27, мочь быть. что касаться палата союз, она формироваться так - по 36 человек от каждый участник союзный государство. что касаться техника, технология, идея, связывать с объединение наш государство, я это оставлять для индивидуальный семинар, который вы пора бы у кто-нибудь проходить. и не мочь, во-вторых, обходить молчание замечание представитель президент. сейчас я еще раз понимать, как много значит высокий юридический квалификация, когда из ничто можно накручивать такой юридический рулада! вы просто сказать: это я нравиться много. все! мы же не настаивать на то, что наш - хороший, они - плохо. но зачем же придумавать то, что нет в этот документ, в конец конец?! я думать, пора голосовать.
председательствующий. все. последний раз давать слово по мотив, и переходить к голосование. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. борис николаевич, дорогой, я прекрасно знать этот договор. и мы быть единственный фракция, который голосовать против. да, этот договор задавать тот самый параметр, который мы считать несправедливый. но зачем мы фиксировать это уже в федеральный закон? и еще, вы для справка. я действительно точно знать, как устраивать нижний палата парламент, - то, о что вы цифра затрудняться называть. я, честно, читать этот договор, сообщать, палата устраивать не пропорционально численность, она устраивать так: 150 миллион россиянин избирать 75 депутат, а 15 миллион в белоруссия - 28. вы сам мочь посчитать, что и в нижний палата, условно говорить, на один россиянин, точно, один депутат быть представлять 2 миллион россиянин и один депутат быть представлять полмиллиона белорус. то быть это тоже несправедливый.
председательствующий. весь, обсуждение заканчивать. поскольку два альтернативный проект закон, мы проводить рейтинговый голосование. первый... (шум в зал.) по ведение - депутат харитонов. и все, и переходить к голосование.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий владимир вольфович! вы помнить, несколько год назад мы с вы, взять со стол салфетка, подходить к лукашенко, ельцин, его святейшество алексий и сказать: вы за союз? у вы и у я этот салфетка целый. мы в принцип должный сегодня определяться: мы за союз или нет? а что касаться весь этот нормативный акт, я думать, что потом и союзный парламент, и мы вместе с вы подрабатывать они. а кто не хотеть сегодня голосовать - это общеизвестно, и в россия, и в белоруссия. голосовать надо, владимир вольфович.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 29.1 - проект федеральный закон "о порядок формирование российский часть палата союз парламент союзный государство...". комитет по дело снг одобрять он. автор закон - группа депутат. просить голосовать. и потом проголосовать за второй проект закон. далеко ставить на голосование пункт 29.2 - проект закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в палата союз парламент союзный государство...". автор - совет федерация. и комитет по государственный строительство тоже поддерживать данный законопроект. просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
по первый проект закон, пункт 29.1: 206 - за. по второй проект закон: 334 - за. проходить в первый чтение второй вариант закон - о делегирование член совет федерация в союзный парламент, подготовить совет федерация. продолжать рассматривать законопроект первый чтение. в этот блок последний закон у мы сегодня - пункт 16: "об ипотечный эмиссионный ценный бумага". докладчик - иван дмитриевич грачев. пожалуйста, на трибуна. и потом - постановление.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я поставлять свой цель обеспечивать средний класс россия жилищный кредит. комиссия по ипотека я в это поддерживать, и я надеяться, что государственный дума тоже. я уверенный, что до 30 процент наш население уже сегодня мочь бы расплачиваться за жилье, получать в кредит. я уверенный, что наш строительный комплекс в состояние осуществлять этот работа в короткий срок. следовательно, весь проблема - чисто организационный характер. деньги быть, мощность быть, мочь обеспечивать человек жилье - и не делать это. один из проблема. мы хотеть давать деньги под дешевый процент, под низкий процент. но для то чтобы это сделать, надо собирать деньги под дешевый процент, причем в большой объем. способ решение, один из способ, хорошо известный - это ипотечный специализированный ценный бумага. вот в связь с этот вы представляться законопроект "об ипотечный эмиссионный ценный бумага". когда этот закон делаться, то в технический задание я ставить четыре основной требование. ну, совершенно очевидно, что если вы хотеть распространять бумага под низкий процент, то они должный быть сверхнадежный, то быть бумага с повышенный надежность. это первый. второй требование и третье здесь же - россия, с мой точка зрение, должный реализовывать, так как страна большой, неясность еще довольно много, и европейский, и американский вариант выпуск ценный бумага, то быть они оба должный быть возможный в рамка наш закон. и четвертый требование - быть реальный регион, который уже опробовать ипотека, начинать пробовать выпуск эмиссионный ценный бумага, у они быть реальный опыт, следовательно, их требование и пожелание должный быть тоже учитывать. с мой точка зрение, весь этот требование закон в полный мера удовлетворять, то быть его концепция в основной задаваться первый девять статья. статья 2 определять, что ипотечный эмиссионный ценный бумага - это бумага с ипотечный покрытие. статья 7 раскрывать, что такой покрытие ипотечный ценный бумага. основной определение примерно такой: это денежный требование по обеспеченный ипотека обязательство из кредитный договор, договор заем, иногда закладной с особый условие. статья 3 определять, какой в россия возможный ипотечный эмиссионный ценный бумага. то быть вводиться два основной тип: закладной лист (как раз бумага, который напоминать и немецкий, и старинный российский ипотечный бумага) и ипотечный сертификат участие (это близко к то, что делаться в америка и в близкий к она страна). статья 4 определять, что такой закладной лист. иметься три основной право у владелец этот бумага. купить бумага - обладать три основной право.первый право - это получать номинал в устанавливать срок. отдавать деньги ты вернуть в определенный режим, который заранее известный. второй право - это получать процент, который заранее оговаривать, при эмиссия, опять-таки в любой режим: в нарастать, в равномерный, так, как это оговаривать. и третий право - если пункт первый и пункт второй не выполнять - получать удовлетворение из ипотечный покрытие в первоочередный порядок. этот важный право, который определять надежность ипотечный ценный бумага. без он они в принцип надежный быть не мочь. относительно ипотечный сертификат участие, статья 5. это такой более сложный бумага, менее, мочь быть, привычный для россия, который определяться следующий образ. владелец этот бумага прежде все являться участник, определяться как участник совместный собственность на всеимущество, составлять ипотечный покрытие. это первый позиция. второй он являться учредитель, вследствие закон являться учредитель доверительный управление этот имущество. третий - он являться выгодоприобретатель по доверительный управление имущество, составлять покрытие. четвертый позиция - автоматически доверительный управляющий являться эмитент этот ценный бумага. что еще существенно? в статья 8 и 9 определяться требование уже вот к этот самый бумага, то быть какой условие должный удовлетворять вышеуказанный бумага. ну что являться требование к ипотечный покрытие, что определять надежность бумага? в статья 8 - о требование к основный ипотечный покрытие. ну прежде все мы понимать, что выпуск этот ценный бумага должный быть прямо связывать с недвижимость, который стоять за этот ценный бумага, в противный случай они не мочь быть надежный. определять это так: кредит, который мочь входить в покрытие, точно, денежный требование по кредит и так далее должно быть выдавать не много чем на 70 процент от рыночный стоимость недвижимость, который стоять за этот ипотека. второй требование - этот рыночный стоимость должный быть определять независимый профессиональный оценщик в соответствие со стандарт, утверждать правительство. третий требование - в обязательный порядок правило определение кредитоспособность и иной пункт должный быть в проспект эмиссия, то быть все должный знать, как определяться. четвертый требование - это обязательный страховка имущество недвижимый, который являться, собственно, предмет ипотека как в часть потеря его стоимость, так в часть полный утрата. следующий требование - это обязательный страховка. если выступать физический лицо участник такой договорной отношение, оно должно быть застраховывать на случай утрата трудоспособность и утрата здоровье. я думать, что остальной требование менее существенный, там перечень довольно длинный. в тот число там указываться, что именно не мочь быть предмет залог для обеспечение выпуск эмиссионный ипотечный ценный бумага. по дополнительный покрытие там картинка такой: да, разрешаться, если не хватать недвижимость, часть покрытие заменять деньги или ценный бумага, оговаривать правительство, но они должно быть не много 20 процент, это первый требование. с учет 70 процент, ранее указанный,этот гарантированный требование, даже этот сверхгарантирование. и второй они всегда должный идти по особый счет, то быть нельзя этот деньги эмитент распоряжаться так, как свой обычный деньги, текущий. я думать, что вот этот статья в полный мера определять концепция. я призывать, конечно же, проголосовать за законопроект в первый чтение. но так, для точность я должный упоминать, что в постановление быть предложение депутат плескачевский вводить некоторый добавка, о который я потом отдельно сказать, на момент голосование. следовательно, вначале мы должный проголосовать постановление о принятие в первый чтение за основа. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владимир александрович тарачев. пожалуйста. с место. включать микрофон.
тарачев в. а., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать он поддерживать. правительство также представлять мы положительный отзыв на законопроект. по мнение комитет, законопроект иметь не столько финансовый, сколько социальный направленность. его цель - привлекать средство для финансирование ипотечный кредитование. законопроект опираться на мировой опыт и предлагать несколько вид ипотечный ценный бумага. отличительный особенность ипотечный ценный бумага, как считать комитет, являться их высокий обеспеченность. покупатель такой бумага защищать от большинство риск. в результат система ипотечный кредитование получать дополнительный жесткость. право владелец ипотечный ценный бумага защищать дважды: ипотечный покрытие и объект недвижимость, поэтому такой бумага - это основной инструмент для инвестирование длинный деньги, составлять, кстати, пенсионный резерв. напоминать, что в проект федеральный закон об инвестирование пенсионный накопление, который быть вносить правительство и который мы принимать в первый чтение, ипотечный эмиссионный ценный бумага также включать в перечень объект инвестирование пенсионный резерв. значит, мы нельзя откладывать сегодня принятие этот законопроект. при обсуждение в комитет мы рассматривать частный замечание по законопроект, содержаться в отзыв правительство. правительство предлагать их учитывать во второй чтение. автор законопроект - а это, кстати, почти 30 депутат из весь фракция и группа - выражать готовность проводить такой работа в полный объем. речь идти о некоторый уточнение терминология законопроект, дополнение его статья, содержать основной понятие. предлагаться также несколько расширять сфера регулирование законопроект, уточнять порядок обращение взыскание на имущество, составлять ипотечный покрытие. однако указанный замечание, как считать комитет и как считать правительство, носить частный характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. исходить из сказать, профильный комитет рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? депутат швец, пожалуйста.
швец л. н. иван дмитриевич, я очень нравиться ваш законопроект, и я быть за он голосовать. но при это у я быть вот такой вопрос: каков этот масштаб, как вы говорить, параметр средний класс? кто вы относить к средний класс и насколько быть испрашивать этот кредит ипотечный, о который мы беспокоиться? и заодно коллега тарачев хотеть сказать. ну нельзя говорить "финансирование ипотечный кредитование". мы же в дума! это совершенно безграмотный.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, я полагать, что в свой выступление я называть цифра, который являться верхний ограничение на сегодня для получатель ипотечный кредит, если процент действительно низкий. то быть, с учет реальный доход наш гражданин, я оценивать в 30 процент количество семья, который реально мочь расплачиваться за ипотечный кредит. но, к сожаление, сегодня ипотека не носить массовый характер по два причина. первый. к сожаление, у мы налоговый система настолько плохой, что выход доход из тень нет. несмотря на обещать 13 процент, общий налоговый схема не стимулировать до сей пора выход из тень доход гражданин. это резко снижать количество тот, кто мочь доказывать свой состоятельность, то быть они я оценивать в 7 процент всего. но то не менее все равный 3 миллион семья мы мочь бы немедленно обеспечивать жилищный кредит. и второй причина. даже тот, кто мочь расплачиваться, никогда не счесть 15 процент в валюта справедливый кредит. то быть да, если быть деньги, человек мочь расплачиваться, но он не считать это справедливый и правильный. ну и с точка зрение бизнес это тоже не здорово, такой отвлечение. следовательно, мы должный обязательно решать проблема длинный деньги с низкий процент, для то чтобы система становиться массовый. вот смысл этот закон. я думать, что он удовлетворительный вполне для первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир александрович тарачев, вы хотеть бы тоже отвечать, да?
тарачев в. а. нет, я просто хотеть сказать уважаемый коллега швец, что я сказать не "финансирование", а "инвестирование". просто вы не расслышать.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. вопрос к автор, хорошо все к грачев. сказать, когда бы мы с вы мочь поехать и оформлять кредит на 200 тысяча для строительство дом в город урюпинск волгоградский область и что для это потребоваться? 200 тысяча, город урюпинск волгоградский область.
грачев и. д. этот вопрос совершенно абстрактный. я сам вручать ключ совсем недавно публичный по ипотека в город обнинск, где человек из министерство по атомный энергия чуть-чуть погасить процент и ипотека немедленно становиться реальный. значит, если в урюпинск волгоградский область готовый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, отвечать на вопрос, а вы дискуссия устраивать в зал пленарный заседание.
грачев и. д. я отвечать так, как считать нужный, а вы задавать вопрос так, как считать нужный. я считать, что если в город урюпинск местный власть, региональный власть готовый сегодня чуть-чуть погасить процент рыночный, то тогда пожалуйста, мы доставать они 200 тысяча немедленно.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. так, уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. вы зря не давать депутат слово. напрасно! это из тот серия,когда конфетка подвешивать, а доставать она мочь только два человек заместитель председатель госдума и председатель. больше никто доставать этот конфетка не мочь. а население дурачить! я задавать конкретный вопрос. при чем тут атомный энергетика? житель урюпинск что должный представлять и сделать, чтобы получать кредит на строительство дом в 200 тысяча рубль? это самый захудалый дом. вот вы и рассказывать. и тогда депутат быть понятно, что мы принимать, для кто этот закон, потому что 90 процент он не прочитывать. проголосовать и быть говорить о какой-то ипотека, который нет и не быть пока.
грачев и. д. уважаемый депутат кулик, относительно "нет" и "не быть" я попросить тогда правительство просто давать справочка, что реально уже в природа существовать сегодня в вид классический ипотечный кредит и в вид то, что называться квазиипотека с предварительный накопление. я так полагать, что уже о сотня тысяча речь сегодня идти, а не о единица, не об один наш заместитель председатель. относительно ваш вопрос. если вы хотеть, чтобы я детально рассказывать, как осуществляться андеррайтинг доход человек, который должный улучшать жилищный условие за 200 тысяча, - пожалуйста, я мочь это сделать. но я не думать, что это проблема первый чтение законопроект "об ипотечный эмиссионный ценный бумага".
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат аксаков, потом - депутат пузановский.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". у я не вопрос, у я выступление - реакция на вопрос геннадий васильевич.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
аксаков а. г. я, во-первых, хотеть бы поддерживать данный законопроект в первый чтение. очень нужный, очень важный закон для развитие ипотека. что касаться то, кто мочь получать этот деньги и приобретать этот ценный бумага, я вы сказать, что уже быть конкретный опыт. в частность, в чувашия, который я представлять, под 6 процент годовой на 15 год человек получать уже кредит и строить дом. причем стоять очередь за этот кредит, и очередь из тот, кто стоять в очередь на жилье. а в очередь на жилье, как правило, стоять человек, не иметь большой деньги. поэтому ипотека уже сегодня развиваться. и естественно, мы, законодатель, должный способствовать развитие этот форма решение жилищный проблема, и в тот число принимать этот закон. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый иван дмитриевич! еще пара такой категория, который вы произносить, и зал почти испугаться и с настороженность быть относиться к этот закон. закон нужный, он должный дополнять тот закон, который формировать рынок ценный бумага, а это разновидность ценный бумага. и геннадий васильевич это все прекрасно понимать. а что касаться урюпинск, то это из тот же область, что и пупкин-мандрицкий (так, геннадий васильевич?), который он часто использовать. это очень нужный закон, инструментальный закон. он, конечно же, - иван дмитриевич это тоже прекрасно понимать - не давать завтра квартира все и даже тот 30 процент средний класс, о который говорить иван дмитриевич, но это нужный инструмент для развитие данный институт, институт ипотека. и в перспектива, конечно же, он помогать строительство и решение жилищный вопрос в россия. просьба голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". во-первых, конечно, без сомнение, что, если бы кто-нибудь предлагать сейчас кредит под 6 процент, выстраиваться бы очередь я мочь себя представлять какой. вчера на парламентский слушание по поддержка малый предпринимательство банк объявлять о свой инициатива предоставлять малый бизнес кредит под 12 процент, и начинаться записывание в очередь, по-моему, из десяток участник. поэтому говорить о то, что 6 процент - рыночный ставка, мы еще рановато. без сомнение, механизм этот необходимый для ипотечный кредитование, для рефинансирование этот процесс. но, иван дмитриевич, вопрос. поскольку объект обеспечение этот ценный бумага являться квартира, как, на ваш взгляд, мочь действовать этот закон в отсутствие жилищный кодекс, когда на сам объект обеспечение при сегодняшний законодательство затруднять, скажем, обращение арест, обращение его реализация и так далее? сегодня проводиться обсуждение норма жилищный кодекс, хотя его сам нет, который описывать такой возможность, в тот число и предоставление социальный жилье то, кто выселять. но это огромный механизм обеспечение. как, на ваш взгляд, он быть работать применительно к этот ценный бумага?
грачев и. д. ну, с мой точка зрение, ответ на ваш вопрос уже давать рынок. раз человек выдавать ипотечный кредит, причем выдавать уже на сотня миллион доллар, не бояться проблема выселение или еще что-то, то это означать, что механизм работать реально уже сегодня. просто круг человек, кто мочь выдавать кредит, быть уже или широко в зависимость от то, как мы сформулировать жилищный кодекс. вот и все, никакой тут проблема нет.
председательствующий. спасибо. представитель правительство что хотеть бы сказать по данный закон?
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. правительство поддерживать данный законопроект. со сторона правительство быть направлять официальный отзыв. мы считать, тот замечание, который в немой излагать, вполне укладываться в регламент государственный дума при рассмотрение во второй чтение. на вопрос господин кулик мы отвечать, мы он здесь уже все объяснять и сказать адрес, где он мочь кредит получать. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... один минуточка. по ведение? по ведение - депутат бурдуков.
грачев и. д. у я быть предложение все-таки частный проблема, связывать с кредит, решать не в зал заседание.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарный иван дмитриевич за то, что он помогать весь наш избиратель, и мой тоже, в город обнинск, это мой округ. но все-таки хотеть бы поделиться. я думать, что механизм, то, о что просить рассказывать геннадий васильевич, - это действительно предмет первый чтение. мы должный понимать, как он быть работать. если можно, в два слово, буквально за несколько минута, за два - три минута рассказывать... может, мы не специалист в этот ипотечный кредитование... или пусть пояснять правительство. пожалуйста.
председательствующий. представитель правительство мы сейчас давать небольшой пояснение, чтобы у депутат снимать вопрос. пожалуйста.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. сегодня много чем в тридцать регион российский федерация предоставляться ипотечный кредит. достаточно сказать, что в чувашия несколько тысяча кредит, в удмуртия - 10 тысяча кредит, в оренбург выдаваться кредит и для сельчанин, и для городской житель под строительство. при это закладываться тот здание, тот жилой помещение, который приобретаться гражданин. но к сожаление, пока не существовать ипотечный эмиссионный ценный бумага, этот система не мочь работать на внебюджетный источник. и вот это и быть предмет данный закон. сегодня в основной за счет бюджетный ресурс выдаваться ипотечный кредит. для то чтобы это становиться нормальный и привлекательный для частный инвестор, необходимый именно этот закон. поэтому мы в правительство решительный образ поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. а тот замечание, который, безусловно, существовать, - и в комитет по собственность их много, и в правительство мы знать, что много быть проблема, - они относиться ко второй чтение.
председательствующий. александр алексеевич котенков, потом - виктор семенович плескачевский.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! закон не простой, поэтому у мы быть по он достаточно много замечание, серьезный замечание, но не затрагивать концепция законопроект. мы направлять ко второй чтение они в вид конкретный поправка. предлагать принимать в первый чтение и ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в один из первый день, когда он быть поставлять в повестка день, быть раздавать в зал поправка к проект постановление о принятие этот закон.
председательствующий. быть, виктор семенович. о они сказать иван дмитриевич. он сказать, что обязательно еще раз к они вернуться и по они поставлять вопрос. мы давать вы возможность обосновывать. для заключительный слово сейчас я предоставлять слово иван дмитриевич грачев и потом содокладчик от комитет - владимир александрович тарачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. я казаться, что в рамка ответ на вопрос я полностью все высказывать. я просто призывать вы проголосовать в первый чтение за этот законопроект. я уверенный, что это один из базовый пункт, который позволять развертывать ипотека в россия. более то, я уверенный, что при синхронный работа законодательный и исполнительный власть массовый ипотека в россия на миллион квартира можно развертывать за полтора-два год. я убежденный в это. я знать, что деньги такой быть у человек, достаточный. мочь вы как-нибудь рассказывать и про ваш 200 тысяча чуть более детально, уверенный совершенно. следовательно, надо принимать, делать и разворачивать, а не спорить.
председательствующий. спасибо. владимир александрович тарачев. пожалуйста, включать микрофон.
тарачев в. а. уважаемый коллега, я считать, что введение этот новый финансовый инструмент очень необходимо страна, ибо тогда в полный мера зарабатывать у мы принимать федеральный закон "об ипотека...". а у тот, кто еще не в полный мера понимать, - я полагать, что ко второй чтение быть очень серьезный работа и доработка этот закон, - быть возможность детально познакомиться с данный законопроект. и я полагать, что мы проводить еще один парламентский слушание, для то чтобы весь депутат мочь потом свой избиратель рассказывать, что это такой и как это нужный. просить поддерживать. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. и у мы быть поправочка депутат плескачевский...
из зал. вначале за основа.
председательствующий. да, но вы не давать я сказать, сразу перебивать. поэтому мы сейчас быть голосовать постановление о проект федеральный закон "об ипотечный эмиссионный ценный бумага" за основа. кто за этот предложение? просить голосовать. голосоваться постановление за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
решение: принимать. итак, виктор семенович плескачевский. пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, тут только что говорить о возможный гордость за этот закон. я хотеть просто предостерегать вы. с один сторона, закон действительно необходимый, и это инструмент, принимать во весь мир, с другой сторона, при текущий стоимость деньги, который реально гораздо высокий, реальный рефинансирование через этот инструмент не быть. много все у я вызывать опасение то, что этот ценный бумага мочь оказываться средство наполнение негосударственный пенсионный фонд, в тот число и накопительный часть. потому что, как сказать только что представитель правительство, сегодня основной источник - бюджетный ресурс, и тогда быть опосредовать бюджетный система через пенсионный. это быть означать, что пустой бумажка быть наполнять тот самый долгосрочный актив пенсионный, инвестиционный фонд и страховой компания. поэтому я бы хотеть сказать, что никакой благодушие по повод принятие во второй чтение нет, предстоять огромный работа. именно поэтому мы предлагать ваш внимание набор поправка к постановление как направление работа над этот законопроект. спасибо. просить проголосовать.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. позиция мой прямо противоположный. я считать, что поправка, который представлять депутат плескачевский, - это нормальный поправка ко второй чтение, который должный профессионально обсуждать комитет профильный, назначать наш государственный дума. я считать, что практика перенесение обсуждение проблема второй чтение на заседание палата - это неправильный практика. не надо предопределять решение, который в спор вырабатывать профессионал в комитет, здесь, на палата. поэтому я не считать необходимый принимать этот поправка.
председательствующий. так, уважаемый депутат, от комитет владимир александрович тарачев высказываться? быть он? уходить. от правительство, пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, тот предложение, который озвучивать депутат плескачевский, быть согласовывать вместе с представитель профильный министерство и ведомство правительство. и мы полагать бы, что целесообразный поддерживать они при рассмотрение проект постановление, поскольку действительно определяться тот направление наш будущий согласованный работа, который мы быть осуществлять при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы здесь к пункт третий семь предложение. да, виктор семенович? как быть голосовать: по каждый пункт отдельно или в целое? так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка в проект постановление, предлагать депутат... по ведение - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы создавать достаточно странный прецедент. проголосовать концепция закон в первый чтение...
председательствующий. мы еще не голосовать за основа.
пузановский а. г. а что мы голосовать?
председательствующий. мы проголосовать за основа постановление.
пузановский а. г. какой постановление?
председательствующий. постановление о проект федеральный закон. закон на голосование в первый чтение мы еще не ставить.
пузановский а. г. только после постановление мы быть голосовать...
председательствующий. только после постановление. если сейчас не проходить поправка плескачевский, значит, мы голосовать в целое постановление и только потом ставить закон на голосование в первый чтение.
пузановский а. г. в этот случай нужно давать оценка соответствие поправка концепция закон. если они менять концепция, значит, нужно слушать новый доклад, потому что мы заслушивать иван дмитриевич по концепция закон. вот почему нужно давать пояснение, комментарий к поправка господин плескачевский: они менять концепция или не менять концепция? если менять, значит, нужно заново все рассматривать.
председательствующий. адриан георгиевич, он давать поправка не в законопроект в первый чтение, он давать поправка к постановление, к пункт третий постановление. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега пузановский, что у мы быть прецедент в этот зал по закон о приватизация, когда согласовывать с правительство поправка, серьезно изменять в тот число и концепция (хотя этот поправка концепция не менять все-таки), то не менее быть принимать депутат и ко второй чтение учитывать дума. поэтому никакой новый прецедент мы не создавать, хотя предлагать поправка указывать направление работа, как подтверждать представитель правительство, а не изменение концепция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. я обращать бы внимание как раз на последний выступление депутат плескачевский, что поправка не менять концепция закон. так я об это и говорить как раз. в первый чтение мы принимать концепция. если поправка не менять концепция, то они не надо голосовать в первый чтение, не надо специально в дума создавать сложность: то быть тот пункт, который потом обсуждать и по который спорить профессионал в комитет, долго спорить, принимать решение, не надо выносить на заседание палата. я уверенный, что процедурный ваш предложение неверный, хотя по существо со многие из то, что вы предлагать, я согласный, я здесь проблема не видеть. но процедурный это неверный решение. спокойно доказывать в комитет, что вы правый, и весь ваш поправка проходить там.
председательствующий. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, внимательно слушать спор профессионал при принятие законопроект в первый чтение, приходить к вывод, что действительно - иван дмитриевич, и к вы обращаться, и к коллега пузановский, и плескачевский - это предмет второй чтение. и я казаться, что не стоить очень уж настаивать каждый на свой позиция. давать мы с вы соглашаться все-таки с предложение коллега плескачевский, это быть предмет рассмотрение во второй чтение. и в соответствие с процедура второй чтение мы далее мочь с вы разрешать спор не менее профессионально, чем это в комитет делать. поэтому, любовь константиновна, я кажется, нужно поставлять на голосование предложение плескачевский, а потом - законопроект в целое.
председательствующий. спасибо. в целое мы поставлять через два чтение, фарида исмагиловна, пока постановление о принятие в первый чтение, да. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат плескачевский дополнять проект постановление, пункт 3, семь пункт уточнять поправка к проект постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об ипотечный эмиссионный ценный бумага"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
принимать. присаживаться, иван дмитриевич. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект постановление. проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума... по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь". доклад вера александровна лекарева, председатель комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания. с место, пожалуйста. включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, просить проголосовать за этот постановление. мы принимать в член комиссия еще один депутат - депутат гальченко, который изъявлять желание работать в наш комиссия. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 18 - проект постановление "о парламентский запрос... премьера правительство москва ю. м. лужков "о выполнение постановление правительство российский федерация "о государственный программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация на 2001-2005 год" и постановление правительство москва "об утверждение в статус памятник история территория воинский кладбище герой первый мировой война (братский кладбище) в г. москва". сергей николаевич юшенков, пожалуйста. включать микрофон. с место.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы весь много говорить о патриотизм. отношение к могила пасть герой - это тоже составной часть патриотизм. просить поддерживать парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к автор по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 19 - проект постановление "о парламентский запрос... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о необходимость изменение позиция правительство российский федерация по вопрос перевод оплата за соединение местный телефонный связь с абонентский система оплата на повременный система оплата". валерий владимирович рязанский, пожалуйста. включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать вы, что в май прошлый год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "о связь", который предусматривать возможность наряду с повременный система оплата предоставлять возможность абонент использовать и право абонентский оплата. однако в ряд тот событие, который сейчас происходить с оплата, с повышение оплата коммунальный платеж, мы это наблюдать во весь регион, мы считать, что этот вопрос - регулирование тариф на услуга телефонный связь - должный решаться исходить из общественный интерес, так как это в первый очередь касаться малоимущий, пожилой, инвалид. повременный оплата ухудшать положение неработающий гражданин по сравнение с работать. мы хотеться бы, чтобы правительство еще раз вернуться к рассмотрение данный вопрос. учитывать тот обстоятельство, что, видимо, вряд ли можно отказываться от повременный система оплата, мы это прекрасно понимать, то не менее хотеться бы услышать о возможность введение категорирование пользователь, для то чтобы человек, использовать телефон как средство общение с внешний мир, мочь пользоваться установленный закон льгота. и кроме то, естественно, мы хотеть бы услышать ответ на вопрос о возможность внедрение такой род тарифный оплата именно федеральный закон, а не правительственный постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. а, извинять... логинов, пожалуйста. просить останавливать голосование.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы не хотеть вмешиваться, депутат вправе ставить любой вопрос для обсуждение и принятие постановление, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в данный случай возникать попытка вмешиваться в процедура принятие законопроект. дело в то, что законопроект по данный тема находиться на рассмотрение государственный дума и по он идти очень серьезный работа в комитет. фактически, когда дума принимать обращение к правительство с просьба изменять позиция по данный законопроект, мы, в общий-то, создавать новый какой-то новелла в режим взаимодействие исполнительный и законодательный власть. сегодня весь этот вопрос решаться (еще раз повторять) при рассмотрение данный законопроект в комитет. позиция правительство излагать, обращение к правительство с просьба изменять позиция, я казаться, выходить за рамка установленный регламент и складываться порядок работа правительство с парламент.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ, у вы тоже быть возражение по проект постановление? пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я нет возражение, я хотеть высказываться в поддержка обращение и пояснять, почему оно для мы сегодня чрезвычайно важно. дело в то, что пока мы почти год уже рассматривать законопроект, регулировать введение повременный оплата телефонный разговор, телефонный компания отчасти, в небольшой пока часть, уже практически внедрять этот повременный оплата, а в значительно больший часть пугать население то, что вот-вот они она внедрять. это происходить в москва совсем недавно. весь вы наблюдать, какой тут идти борьба. хорошо, слава бог, отказываться мгтс от этот затея. но в другой город и регион по-прежнему пугать население, и население всерьез-таки напугать, обеспокоить этот угроза для многий человек, угроза они привычный образ жизнь. поэтому у мы просьба, чтобы правительство до тот пора, пока вопрос не решать законодательно, не форсировать этот процесс, потому что он форсироваться усилие минсвязи, по его прямой указание. вот в это суть наш обращение. я казаться, оно абсолютно правильный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 20: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов михаил михайлович "о состояние российский-грузинский отношение и перспектива дальнейший двусторонний сотрудничество". заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев, пожалуйста, по этот вопрос давать мы информация. с место.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы 6 март принимать заявление о ситуация в грузия в связь с военный присутствие соединенный штат на ее территория. и уже там мы обращать внимание на то, что торговый-экономический связь россия и грузия в определенный степень носить характер помощь. сегодня комитет по международный дело предлагать направлять председатель правительство иметься у вы на рука запрос. это запрос в развитие называть заявление государственный дума. необходимость запрос вызывать то, что политика грузинский власть в отношение россия не меняться в хороший сторона, к сожаление. президент грузия считать возможный предлагать россия лидер чеченский террорист в качество официальный представитель чечня для участие в переговоры. более то, как мы знать, президент грузия шеварднадзе принимать у себя преступник, объявлять российский правоохранительный орган в розыск. совершенно очевидно, что грузинский руководство в последний время взять последовательный курс на подготовка общественный мнение к новый, более конкретный попытка силовой решение абхазский, южный-осетинский, а заодно и российский проблема с привлечение третий сила - американский военный. за весь этот заявление прослеживаться очевидный желание официальный тбилиси понравиться соединенный штат и лишний раз недовольно упрекать россия. и на фон этот событие россия продолжать предоставлять грузия экономический преференция и торговый-экономический помощь. задолженность грузия за предоставлять кредит составлять, по наш данные, около 157 миллион доллар. мы пойти навстречу грузинский сторона и в рамка парижский клуб кредитор соглашаться реструктурировать долг грузия на многосторонний основа. 18 февраль текущий год правительство россия подписывать с правительство грузия документ об урегулирование задолженность грузия перед российский федерация. российский газ и электроэнергия поставляться в грузия по цена в два, два с половина раз низко существовать на европейский рынок. задолженность грузия перед наш страна по оплата энергоноситель суммарно составлять почти 150 миллион доллар сша. тбилиси намеренно затягивать реализация программа создание совместный предприятие "грузросэнерго". постоянно расти объем задолженность грузинский железный дорога перед министерство путь сообщение россия и задолженность грузинский авиакомпания за аэронавигационный обслуживание. мы фактически превращаться в донор по отношение к государство, чей руководство не видеть россия в число свой друг и союзник. такой положение вещь, на наш взгляд, выглядеть просто абсурдный. в связь с это мы просить председатель правительство россия проинформировать депутат госдума о то, кто принимать решение о предоставление грузия льгота в двусторонний торговый-экономический сотрудничество и на какой основание. кроме то, мы обращаться к правительство с вопрос о то, какой мера быть предпринимать для изменение складываться ситуация. заключение правовой управление получать. замечание по текст нет. поэтому комитет государственный дума по международный дело просить поддерживать предлагать парламентский запрос.
председательствующий. быть ли замечание и вопрос по данный проект постановление? кто за то, чтобы принимать проект постановление, озвучивать депутат шишкарев? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "об отмена "временный инструкция по автоматизированный учет алкогольный продукция при ее производство" докладывать георгий валентинович боос. нет докладчик, да? а кулик где? и кулик не видеть. геннадий васильевич, вы за боос докладывать? включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. да. я просить поддерживать. речь идти о то, что правительство принимать решение поставлять специальный счетчик на определение алкоголь в продукция, в тот число и в продукция винодельческий предприятие, где содержание алкоголь не иметь никакой значение. когда вы пить бургундский, то вы смотреть на год выпуск этот вино, а не сколько там содержаться алкоголь, потому что по свой природа там мочь быть 11-13 процент.
председательствующий. а если он сделать в подмосковье?
кулик г. в. а если он сделать в подмосковье, то для это требоваться не определение алкоголь, а другой. а счетчик очень дорогой. поэтому и поставлять такой вопрос перед правительство: какой образ они думать изменять этот ситуация?
председательствующий. быть ли вопрос по проект постановление? у кто вопрос? не видеть. пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий васильевич, объяснять, почему генеральный прокурор... быть ли какой-то делопроизводство или нужно заводить дело? далее - об отмена. отмена уже состояться или мы просить устинов отменять это, геннадий васильевич? тогда при чем генеральный прокурор?
председательствующий. геннадий васильевич, отвечать, пожалуйста. кулик включать микрофон.
кулик г. в. в этот часть я, к сожаление, не мочь пояснять ничто депутат. я пояснять суть, который я знать, а конкретно, почему боос обращаться к прокурор по этот вопрос, не мочь сказать ничто.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, по-моему, именно в бытность георгий валентинович министр по налог он в парадный форма с этот трибуна просить палата как раз что-то утверждать по учет. поэтому быть просьба: дождаться, когда георгий валентинович быть в зал и представлять этот проект постановление. мы он выслушивать и проголосовать.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я готовый пояснять, потому что совсем недавно мы на экспертный совет этот тема обсуждать. это вопрос не старый, это вопрос новый. этот документ, который предлагаться через прокуратура отменять, вступать в сила, но обеспечивать он не мочь сам налоговый орган. у они нет для это соответствующий ресурс, и они это признавать, что обеспечивать не мочь. в итог они парализовать работа предприятие. в это проблема, в это суть вопрос. и я казаться, что правильно быть, если генеральный прокуратура в это разбираться. мы же не выносить вердикт, мы просить только разбираться.
председательствующий. спасибо. по ведение - кулик.
кулик г. в. я просить прощение и обращаться к пузановский с просьба снимать свой предложение. дело в то, что обращаться с просьба, чтобы прокуратура рассматривать. указание, который давать налоговый инспекция, не быть согласовывать с минюст, а мы казаться, что это грубый нарушение закон, который приводить к ухудшение положение налогоплательщик, и мы просить, чтобы прокуратура в это разбираться. и если она согласный с мы, то она отменять этот указание налоговый служба.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский. по ведение.
жириновский в. в. очень запутывать мы весь с это. непонятно вообще, зачем это возникать. если кто-то мучиться, что не хватать счетчик, пускай покупать счетчик. если не мочь собирать налог, то почему мы, депутат, должный это заниматься? кто обращаться? миллион избиратель просить? здесь чистый лоббирование узкий группа производитель алкогольный продукция. они хотеться скрывать содержание и количество алкоголь, запускать по нужный цена в нужный место, и все. здесь действие алкогольный мафия налицо. прокурор отменять - и они зарабатывать бешеный деньги на какой-то этап. потом снова вводить. почему это происходить? у мы много другой проблема государственный! и вот возникать такой ситуация, что кто-то нужно такой запрос прокурор направлять. пусть прокурор заниматься убийца! каждый день убивать человек в страна, а мы он подталкивать на то, чтобы он поменять инструкция, который регулировать алкогольный продукция в страна. считать, что не нужно голосовать, то более что даже автор не приходить сюда: он стыдно за такой запрос прокурор.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее у мы обсуждать проект постановление, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 22 - парламентский запрос прокурор устинов "о ситуация вокруготкрытый акционерный общество "находкинский рыбный порт". докладчик резник борис львович. быть ли желание послушать депутат? быть, да? включать микрофон.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в связь с то, что материал по ситуация в находкинский рыбный порт находиться на рассмотрение в наш комиссия по борьба с коррупция, автор просить откладывать рассмотрение парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. откладываться по просьба автор. пункт 23 - проект постановление "о занятие спорт лицо, замещать государственный должность российский федерация". докладчик у мы отсутствовать. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. быть голосовать? да. кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 23? просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну, владимир вольфович от имя фракция предлагать проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24 - обращение к председатель правительство касьянов. вместо тамарывасильевна плетневый швец сейчас выступать по этот проект постановление о назначение педагогический работник образовательный учреждение досрочный трудовой пенсия по старость. пожалуйста, любовь никитична швец.
швец л. н. уважаемый коллега, еще 26 май 1996 год быть принимать государственный дума второй созыв очень важный закон о то, чтобы учитель выплачивать пенсия за выслуга год. и принятый он быть, как я помнить, вообще огромный количество голос - много триста. но правительство в 2000 год почему-то из перечень тот работать с ребенок лицо исключать очень многий, например учитель музыка. потом включать целый школа, который не иметь право пользоваться этот закон. мы считать, это не совсем обоснованно. учитель не являться тот категория, который необходимо ухудшать их социальный положение. очень вы просить поддерживать это постановление, чтобы вносить ясность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать.
жириновский в. в. вернуться. один голос...
председательствующий. по предложение депутат жириновский: кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        92,9%
проголосовать против 15 чело. 6,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление об обращение к михаил михайлович касьянов о назначение педагогический работник образовательный учреждение досрочный трудовой пенсия по старость? просить проголосовать. сейчас депутат рогон опять сказать: кто-то забегать, нажимать кнопка и убегать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. борис львович, я знать, что вы хотеть сказать. завтра быть совет дума, и через совет дума мы назначать на пятница рассмотрение. пункт 25 - об обращение к генеральный прокурор устинов в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". докладчик тоже не видеть. не быть рассматривать? не быть без докладчик. пункт 26 - проект постановление о парламентский запрос "о нелегальный производство и реализация алкогольный и спиртосодержащий продукция в российский федерация". парламентский запрос касьянов михаил михайлович. андрей аркадьевич климов уже в четвертый раз пытаться поставлять данный проект постановление. он у мы весь время не попадать в график. докладчик здесь. пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов а. а. спасибо большой, уважаемый коллега! я думать, что этот тема, действительно, очень серьезно задевать интерес наш страна. дело в то, что нелегальный оборот алкогольный продукция - это бомба замедлять действие. она и подрывать бюджет государственный, и питать мафиозный структура напрямую, и не только приводить к разрушение здоровье наш нация, но и фактически уносить огромный количество человеческий жизнь. быть официальный государственный статистика, подчеркивать, официальный государственный статистика (этот сборник продаваться в наш киоск, можно посмотреть): у мы около тридцать тысяча человек в год погибать от случайный, подчеркивать, случайный отравление алкоголь. и это, повторять, официальный государственный данные. то же самый мочь сказать и о другой проблема: подпольный цех и так далее. это постановление ставить несколько простой вопрос. во-первых, давать мы реальный картина. во-вторых, рассказывать, что делаться сегодня соответствующий структура по борьба с этот зло. и в-третьих, мочь быть, законодательство необходимо здесь какой-то образ усовершенствовать - в такой случай каков предложение правительство? спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 27: проект постановление "о создание российский-украинский межпарламентский центр унификация законодательство в область экономика". доклад игорь васильевич лисиненко. пожалуйста.
лисиненко и. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я напоминать, что два парламент ратифицировать договор о дружба с украина, и в он, в статья 13, быть формулировка о то, что, "сознавать необходимость поэтапный формирование и развитие общий экономический пространство путем создание условие для свободный перемещение товар, услуга, капитал и рабочий сила, сторона принимать эффективный мера для согласование стратегия осуществление экономический реформа, углубление экономический интеграция на основа взаимный выгода, гармонизация хозяйственный законодательство". к сожаление, до сей пора такой эффективный мера не приниматься, поскольку унифицировать экономический законодательство мочь только лишь какой-то межпарламентский структура, представлять оба сторона, и исполнительный власть здесь ничто сделать не мочь - нет полномочие. поэтому депутат, входить в межфракционный депутатский объединение "деловой россия", вносить предложение обращаться к верховный совет украина, недавно создавать и проходить выборный кампания (вот сейчас она заканчиваться). это уже звучать и на телевидение, и украинский сторона поддерживать, и быть отзыв и премьера украина, и лидер фракция. здесь, в документ, раскрывать конкретный механизм, при помощь который можно быть бы приступать к унификация и гармонизация экономический законодательство. просить поддерживать очень важный и серьезный начинание, поскольку украина действительно являться для мы стратегически главный страна и нужно переходить к реальный дело, поскольку товарооборот с украина неуклонно падать и сегодня он уже мало, чем товарооборот с белоруссия, хотя и количество население, и экономический потенциал на украина гораздо много, чем в белоруссия. поэтому нужно браться за этот дело. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста. потом - депутат кибирев.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, быть иной мнение - мнение комитет по дело снг и связь с соотечественник. сначала по форма. правовой управление отмечать, что мы нарушать как федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", так и собственный регламент. и второй позиция - позиция комитет по дело снг: мы мочь решать этот проблема на основа действующий орган, например, межпарламентский ассамблея государство - участник содружество, где мочь очень предметный заниматься в тот число и унификация законодательство в сфера экономика. более то, если вы помнить, накануне заседание межпарламентский ассамблея, который состояться в март, обращать внимание депутат на то, что мы, к сожаление, неэффективно сотрудничать в рамка этот межпарламентский организация. поэтому комитет по дело снг возражать против принятие данный постановление.
председательствующий. депутат кибирев. пока вопрос по постановление, потом вы отвечать все.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. уважаемый игорь васильевич, вы, наверное, знать, что в июнь нынешний год быть отмечаться десятый годовщина со день подписание декларация о создание черноморский экономический сотрудничество. наверное, знать, что параллельно с чэс действовать пачэс (парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество). за последний время парламентский ассамблея рассматривать вопрос унификация законодательство в область здравоохранение и так далее, и так далее. в какой мера ваш постановление быть влиять на уже существовать механизм согласование политика, в тот число законодательство, при наличие чэс и пачэс?
председательствующий. депутат пузановский, пожалуйста. а потом игорь васильевич мы отвечать.
пузановский а. г. уважаемый игорь васильевич, создание центр предполагать затрата, это большой объем работа, причем для высококвалифицированный юрист. какой образ предполагаться обеспечивать финансирование центр?
председательствующий. пожалуйста, игорь васильевич.
лисиненко и. в. на первый вопрос я хотеть отвечать, что в сам проект положение о комиссия государственный дума по создание российский-украинский межпарламентский центр быть запись, что в состав комиссия на паритетный начало мочь входить и член совет федерация на основание соответствующий решение совет федерация. дело в то, что межпарламентский центр с российский сторона представлять федеральный собрание двухпалатный, а на украина верховный рад - однопалатный парламент, и нет у они совет федерация. поэтому как бы тупиковый ситуация мы легко разрешать то, что предлагать совет федерация при необходимость и желание (в чем мы, конечно, заинтересовывать) направлять в наш комиссия, уже межпарламентский, свой представитель. на второй вопрос депутат гайнуллина я хотеть сказать, что у мы здесь прикладывать заключение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, я процитировать этот заключение.
председательствующий. подождать, игорь васильевич, цитировать, у мы оставаться ровно 30 секунда.
лисиненко и. в. мнение комитет положительный.
председательствующий. кто за то, чтобы мы продлять заседание палата до окончание рассмотрение блок постановление? просить проголосовать. кто за то, чтобы продлять? блок постановление и протокольный поручение у мы оставаться. у мы оставаться три постановление и два протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) так, игорь васильевич, ну, мы не заканчивать рассмотрение постановление.
из зал. можно заканчивать, сегодня среда.
председательствующий. точно, просить прощение, мы же... все, заканчивать, зря голосовать. весна... игорь васильевич, пожалуйста.
лисиненко и. в. в вопрос представитель комитет по дело снг прозвучать отрицательный мнение, на самый дело быть положительный заключение, оно прикладывать к пакет документ, он подписывать председатель комитет борис николаевич пастух. я процитировать: "идея создание межпарламентский рабочий орган, заниматься вопрос совершенствование внутренний законодательство россия и украина... мочь быть поддерживать, как способствовать углубление экономический сотрудничество между два страна". также сюда прикладывать и положительный заключение комитет по бюджет и налог. на второй вопрос, как мы действовать в рамка черноморский экономический сотрудничество, я хотеть сказать, что договор о дружба, сотрудничество и партнерство между российский федерация и украина, подписывать и ратифицировать наш парламент, необходимо выполнять. и идея, который здесь закладывать - о гармонизация хозяйственный законодательство (статья 13 договор), - должный быть реализовать, невзирая на другой обстоятельство. и это не мешать наш два страна работать совместно, гармонизировать свой законодательство, в тот число и в рамка черноморский экономический сотрудничество. на последний вопрос депутат пузановский, как мы быть работать в затратный, финансовый отношение, поскольку быть необходимый привлечение эксперт. у мы согласовывать с комитет по дело снг, быть такой предложение, что из аппарат комитет мы быть предоставлять аппаратный помощь для работа в вышеуказанный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ну что, мы заканчивать рассмотрение один постановление, мочь, продлять время действительно на 5 минута? по предложение депутат неверов предлагаться продлять время для рассмотрение три постановление и два протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. до свидание! 
