10 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый депутат, 3 март 2010 год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума четвертый и пятый созыв первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело квицинский юлий александрович. просить почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 март 2010 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость представитель фракция выступать по политический вопрос? савицкая светлана евгеньевна от кпрф. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. добрый день, уважаемый депутат! мы с вы только что отмечать два праздник - 23 февраль и 8 марта, все поздравлять, отдыхать, радоваться, и мало кто обращать внимание, что в промежуток между этот праздник россия чуть быть не подписывать контракт с франция на покупка несколько вертолетоносец "мистраль". и вопрос, кстати, не закрывать, торг продолжаться, вопрос только в то, сколько мы купить и за какой цена. француз отстаивать свой интерес. так что все идти к то, что, очевидно, этот вопрос быть решать. идти обработка общественный мнение, прежде все через телевидение: гражданин рассказывать, какой замечательный вертолетоносец "мистраль" (он же десантный корабль) и как он мочь решать вопрос. кстати, в этот направление первый, пробный камушек быть бросать после событие август 2008 год в южный осетия, когда начинаться закупка у израиль беспилотный самолет-разведчик. мы все - и то, кто иметь отношение к армия, оборонный промышленность, и общество - объяснять по телевидение, что мы, оказываться, неумеха, такой простенький беспилотный самолет-разведчик, в общий-то, делать не уметь, а у израиль они хороший - купить их за граница, скопировать, потом быть делать сам. теперь примерно то же говорить общество и о "мистраль", объяснять, что это уникальный корабль, много задача решать. если вопрос только в этот, только в то, что вот у они быть такой замечательный достижение, а у мы они якобы нет, то для это быть военно-технический разведка, который прекрасно уметь решать этот задача, если мы что-то не знать, какой-то секрет, допускать, хотя, конечно, мы это знать и уметь строить. мы, кстати, разведка финансировать достаточно неплохо, поставлять она задача, господин из правительство и из оборонный ведомство, и задача быть решаться. это нормальный схема получение технический информация во весь страна. китай это только и заниматься, кстати говорить, и из то, что он сейчас иметь, половина у мы такой образ получать. нет, очевидно, дело не в это. похоже, что вместо то, чтобы давать заказ наш оборонка на производство подобный корабль, мы собираться финансировать зарубежный оборонка. мы что, разучиваться строить корабль? нет. атомный подводный лодка, причем современный, с прекрасный технический, ходовой качество, мы делать уметь. какой-то задержка есть, но делать мы уметь, а уж "мистраль" - это гораздо простой по конструкция, технически. электронный начинка, о который косвенно рассказывать мы господин из правительство и кое-какой военный, - так мы родной начинка француз никогда не поставлять и, уж быть спокойный, напичкать корабль хитрый устройство. военный и спецслужба это прекрасно знать и прекрасно понимать. скоро все, дело в другой. очевидно, что рост ассигнование на военный промышленность и на закупка военный техника у мы в страна, в россия, а рост действительно существенный, мы выделять средство, и мы некоторый, так сказать, политический сила, гора-демократ, ругать за то, что мы много деньги на закупка вооружение давать... очевидно, этот факт не оставлять равнодушный и зарубежный производитель: почему бы в кризис, особенно в кризис, не получать у мы выгодный миллиардный заказ? похоже, что там соображать, что это выгодный дело, и похожий, что у мы в правительство находиться лоббист такой род размещение наш средство и оборонный заказ. лоббист совершенно точно появляться, потому что даже в программа президент медведев, который быть с визит во франция, втыкать обсуждение данный вопрос. слава бог, что пока не подписывать, но если быть продолжать в такой же дух, то мочь и подписывать контракт. ссылка на то, что наш оборонка дорого просить за производство "мистраль", несерьезный: у вы быть правительство, быть объединять судостроительный корпорация, где сидеть ваш человек, - торговаться по цена. вопрос более глубокий, скоро все. начинаться ползучий процесс переход на закупка военный техника за рубеж, причем у тот, кто мы рано называть наш вероятный противник. и это очень опасный процесс, который мочь приводить к то, что год через пять мы предлагать по дешевка техника закупать. мы считать, что такой позиция недопустимый и правительство должно отстаивать наш национальный интерес, интерес наш производитель, а не зарубежный. и лоббист, который существовать в правительство, мы видеть, что они быть... мы настаивать на то, чтобы быть проводить расследование, кто предлагать закупать, и предлагать рассматривать на хороший технический уровень, что же мы плохой в производство, чем француз или кто-то другой. это наш безопасность и наш независимость в будущее. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр, пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вы вчера, борис вячеславович, как председатель государственный дума, правильно отмечать на селекторный совещание в управление мчс, проходить в прямой эфир с участие семь субъект федерация, тот беспредел, который твориться в жилищно-коммунальный комплекс. я бы хотеть расширять данный тема. из комментарий экспертный совет по жилищный политика и отчет счетный палата видно, что отрасль за 2008-2009 год получать убыток - около 400 миллиард рубль. за чей счет они нужно погашать? естественно, за счет наш население. по страна увеличивать тариф в среднее на 26 процент по сравнение с прошлый год. избиратель спрашивать: что мы ждать в следующий год? да, мы действительно много обещать наш население, проводить много реформа в жилищно-коммунальный хозяйство, но никогда не анализировать, не учитывать, что износ коммунальный оборудование составлять около 80 процент, что отрасль даже во время профицит бюджет, с 2003 по 2008 год, почти не получать никакой вложение, а с 2008-го то более, потому что обязанность по ее содержание возлагать на местный и региональный орган, а они, не иметь деньги, перенести этот обязанность на население и малый предприятие. в результат мы получать то, что хотеть. только не мочь понимать: неужели депутат не писать, не задавать вопрос избиратель? ко я многие избиратель обращаться: почему государство находить деньги на финансовый поддержка банк, автопром, "газпром" и другой крупный предприятие, а жилищно-коммунальный комплекс оставаться без должный внимание? развитие отрасль, ее обслуживание и ремонт перекладываться на плечо избиратель. но ведь население и организация и так сполна платить налог. здесь можно о многое сказать, и в тот число о нежелание рассматривать поправка к жилищный кодекс и другой закон, который вносить фракция лдпр, а также другой фракция. действительно, от мы избиратель ждать улучшение социальный благосостояние, особенно малоимущий, который еле сводить свой бюджет, жить в аварийный, ветхий жилье, а также жить в моногород, в который полно безработный. вот вопрос, который волновать наш избиратель. только в волгоградский область насчитываться девятьсот тридцать жилой строение под снос, а по весь страна - десяток тысяча. и здесь процветать коррупция, нарушаться право человек. можно обнаруживать, что на бумага общежитие снести, а оно существовать, и там полно человек. что касаться моногород, который, по данные министерство региональный развитие, насчитываться триста тридцать пять, то для их поддержка государство выделять только 10 миллиард рубль - это капля в море! мы один только олигарх потанин подарить 81 миллиард, а в этот город 35 процент безработный население! фракция лдпр предлагать и предлагать весь фракция в государственный дума совместно с правительство проводить "круглый стол", искать решение этот вопрос для наш население. и только так мы смочь достигать успех, а не так, как некоторый субъект российский федерация, в который перед выборы распространять фальшивый газета, листовка. в такой субъект, как хабаровский край, смоленская, рязанский область, в город омск, тула, ульяновск, распространять материал, способствовать разжигание национальный рознь, призыв к беспорядок, материал, компрометировать лдпр. разве это честный выборы, разве при такой борьба можно надеяться человек, что их не обманывать? только вчера у мы арестовывать целый партия газета, который... на такой бумага никогда не выпускать лдпр, потому что у мы деньги такой нет. в этот субъект федерация находиться вот такой деньги, чтобы фальсифицировать выборы и обманывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат госдума! один из важный проблема, который партия "единый россия" и ее фракция в государственный дума всегда уделять внимание, - это проблема энергетический безопасность. в рамка партийный проект рассматриваться подготовка и реализация энергетический стратегия россия, международный соглашение в сфера энергетика, развитие атомный энергетика на основа реактор на быстрый нейтрон и замкнутый ядерный-топливный цикл, возможность развитие малый энергетика, использование возобновлять источник энергия. особенно большой спектр работа - это потенциал энергосбережение в нефтегазодобыча, в промышленность, в электроэнергетика, в жилищный-социальный сфера. на обсуждение парламент также выноситься вопрос безопасность энергетика - от усиление надзор за внутридомовый газовый оборудование до создание комиссия по расследование авария на подстанция "чагино" и на саяно-шушенский гэс. наш инициатива находить отражение в решение федеральный собрание и правительственный акт. сегодня проблема национальный, региональный, мировой энергетический безопасность становиться сложно, ужесточаться конкуренция за доступ к наиболее богатый месторождение энергетический ресурс, усиливаться государственный регулирование и контроль на энергетический глобальный рынок и на маршрут транспортировка энергоноситель и энергия. при это парламентский измерение энергетический политика становиться все более значимый для формирование и реализация новый энергетический стратегия, для подготовка законодательный пакет и создание информационный поле для их продвижение. увеличение потребление энергоресурсы развитый и развиваться страна становиться бесконечный, как погоня ахиллес за черепаха. в условие потенциальный исчерпание минеральный-сырьевой энергоресурсы и неравномерный распределение их месторождение неравномерность потребление, нерешенный проблема энергетический безопасность создавать проблема для общий международный безопасность. мы знать, как перевести в плоскость практический действие развитие правовой база международный сотрудничество в сфера энергетика, рассматривать в качество основа концептуальный подход к новый правовой база международный сотрудничество в сфера энергетика, предлагать президент россия дмитрий анатольевич медведев. международный сообщество сегодня необходимо совместно разрабатывать и принимать документ, а также создавать институт для внедрение в мировой практика принцип санкт-петербургский заявление "большой восьмерка" о глобальный энергетический безопасность. такой работа вестись, и "единый россия" в она участвовать, сознавать, что если глобализовать экономика не быть обеспечивать энергия в необходимый время в необходимый место в необходимый объем, то экономический проблема перерасти в проблема политический, который решать несравнимый трудный. мы аргументированный критиковать договор к энергетический хартия, обращать внимание на барьер, который ставить третий энергетический пакет еврокомиссия перед россия в первый очередь, совместно с российский газовый общество подготовить предложение по форма реализация российский подход в вид евразийский энергетический форум и мировой энергетический кодекс. этот предложение быть с интерес встречать на конференция всемирный газовый конгресс в аргентина и на конференция "энергетический диалог россия - евросоюз: газовый аспект", сегодня они изучаться российский-германский рабочий группа "петербургский диалог". на очередной мюнхенский конференция по политика безопасность мы предлагать три ключевой задача энергетический безопасность, который сегодня напрямую влиять на укрепление международный безопасность: этот создание международно-правовой система энергетика, осуществление замкнутый ядерный топливный цикл, а также повсеместный энергосбережение и кардинальный повышение энергоэффективность во весь сектор человеческий деятельность. уважаемый депутат, процветание россия неразрывный связывать с энергетика. план гоэлро, атомный и космический проект - это энергетический проект, в подобный проект закладывать неисчерпаемый инновационный потенциал, и мы должный он реализовать. что для это нужный? установка на лидерство в система глобальный энергообеспечение, нужно смело атаковать новый научно-технический задача и подтягивать весь общество до способность они решать, причем решать, не ограничиваться демонстрация наш возможность, но добиваться полномасштабный победа. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я хотеть вернуться к результат участие российский федерация в олимпиада в ванкувер и к отставка, который за это последовать или не последовать. все известно, что мы занимать 11-е место. и лидер наш спорт совершенно искренне недоумевать: почему это они должный подавать в отставка, когда мы занимать все 11-е место? ну, всего-то 11-е, рано быть на 1-м, а сейчас на 11-м. и в общий, они можно понимать, потому что если мы посмотреть на наш экономический показатель, то увидеть, что в 2009 год страна по темп экономический рост занимать 207-е место из двести четырнадцать. ну, 11-е место-то хорошо, чем 207-е! и почему спортивный чиновник должный подавать в отставка, а финансовый-экономический блок рапортовать о свой "победа" - 207-е из двести четырнадцать? далее. страна "большой двадцатка", который преодолевать кризис, - по весь параметр 20-е место из двадцать. и где отставка финансовый-экономический блок? 20-е же место! далеко смотреть, коррупция: 147-е место из сто восемьдесят страна, а в 2005 год быть на 126-м, но опять же 147-е место - это не 11-е, это все-таки 147-е! где отставка? где отставка тот, кто обеспечивать за три год движение со 126-го место на 147-е? далеко смотреть, продолжительность жизнь, интегральный показатель благополучие в социальный сфера, - 131-е место из сто восемьдесят страна. в 2005 год быть на 128-м. где отставка чиновник, который взять и обеспечивать мы в течение тучный, хороший год движение со 128-го место на 131-е, где? я вы сказать почему. дело в то, что олимпиада проходить при полный информационный открытость, поэтому все мерить секунда, считать мишень, все быть очевидно, и результат быть очевидный для все. если бы быть такой же информационный открытость, то вполне возможно, что ответственность за результат другой чиновник и другой государственный деятель тоже быть бы иной. а теперь причина поражение. вот каков причина поражение, почему наш сборная на 11-м место, а не на 1-м, как быть рано? а потому, что в олимпийский игра нет административный ресурс, который мочь полностью видоизменять результат, потому что в олимпийский игра нет нефтегазовый труба, а за счет рост цена на нефть и на газ, который валиться с небо, можно тоже изменять наш экономический показатель. и затем доступ к сми. наверное, судья не слушать сми, наш сми, и поэтому не знать, что у мы все хороший, мы самый хороший и мы во весь первый. ну а теперь, если серьезно, что показывать олимпиада? первый. то, что мы уже доживать за счет наш потенциал, который складываться в советский период. вы посмотреть, кто выигрывать преимущественно на олимпиада? это спортсмен относительно старший возраст, то быть тот, который ходить еще в советский спортшкола, который воспитывать советский тренер, и тот, который смочь, благодаря свой титанический усилие, на старый советский потенциал еще что-то сделать. но у мы то же самый, у мы старый ученый, который еще что-то обеспечивать, у мы старый профессор, у мы даже и малый предприниматель старый, который входить в этот бизнес в конец 90-х год. следующий момент. что показывать олимпиада? а то, что у мы в страна негативный селекция, то, что социальный лифт у мы работать в польза коррумпировать, бездарный, неинициативный, непредприимчивый и неталантливый. при такой негативный селекция никакой переход к инновационный экономика невозможный. спорт - это экономика личный достижение. инновационный экономика - это тоже экономика личный достижение. при подавление талант и негативный селекция мы ничто не достигать. следующий момент, вопиющий непрофессионализм. у мы что, только спортивный федерация руководить человек, который ничто не понимать? у мы весь министерство возглавлять министр, который не работать в соответствующий отрасль. и последний. важный дух нация, дух нация и нацеленность на победа, нацеленность на результат. но для это нужно поощрять талантливый, инициативный, предприимчивый. только так мы мочь достигать победа, а не наоборот. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. груздев владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, 26 февраль на пленарный заседание владимир вольфович жириновский обращаться с просьба о то, чтобы законопроект, который он вносить, быть включать в повестка день для рассмотрение палата. комитет по законодательство вчера рассматривать шесть законопроект владимир вольфович. к сожаление, ни он, ни его представитель на заседание комитет не быть. я хотеть бы проинформировать автор о то, что его законопроект включать в повестка день на 19 март, с то чтобы он поприсутствовать на обсуждение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день стоять законопроект о социальный защита отдельный категория гражданин, но почему-то долго не рассматриваться принимать в первый чтение проект закон о социальный обеспечение работник угольный промышленность. по информация счетнойпалата, не выделяться средство на обеспечение пайковый уголь пенсионер бывший работник ликвидировать угольный шахта. этот человек много шесть тысяча. сегодня они непрерывно проводить митинг и голодовка в город зверево и гуково ростовский область. на фон этот также по итог проверка счетный палата устанавливать, что государственный учреждение по вопрос ликвидация нерентабельный шахта незаконно истрачивать на питание свой чиновник более 5 миллион рубль. налицо двойной стандарт. быть ли ответ на этот вопрос в апрельский отчет правительство, или оно ждать апрельский тезис оппозиция?
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый владимир сергеевич, я, как представитель владимир вольфович, не смочь присутствовать вчера на рассмотрение данные вопрос, потому что в этот же самый время на тот же этаж, только в другой кабинет, также проходить заседание комитет, на который тоже рассматривать законопроект лдпр. поэтому ваш упрек как бы к дело не относиться. борис вячеславович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы не совсем правильно исполняться регламент: тот законопроект, который мы не рассматривать на предыдущий заседание в связь с отсутствие докладчик, не вноситься в повестка день следующий заседание. я просить бы законопроект лдпр, который касаться отмена доверенность, поставлять на пятница.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, в связь с "правительственный час" я вносить предложение, чтобы докладчик не забывать сказать о роль комиссия академия наука по борьба с лженаука, и сказать бы не только о мера, который приниматься сейчас (хотя это, конечно, хорошо), но и об эффективность тот мера, который быть принимать ранее, чтобы это - я заканчивать, борис вячеславович, - находить отражение в тот доклад, с который быть выступать заместитель председатель правительство.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, по 16-му вопрос автор просить заменять докладчик: вместо елена григорьевна драпеко быть выступать шудег виктор евграфович. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич, нет он. зеленский юрий борисович, пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 14 и 19 повестка день замена докладчик: резник владислав матусович просить заменять на заместитель председатель комитет по финансовый рынок зеленский юрий борисович. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с сегодняшний "правительственный час" два предложение. первый. чтобы докладчик освещать, по какой причина уже по полгода не оплачиваться выполнять контракт министерство оборона. и второй. на удивление на встреча с избиратель очень много вопрос быть по повод предстоящий участие войско нато, разбомбить югославия, впарад 9 май. поэтому я предлагать на "правительственный час" приглашать в начало апрель или в конец март - министр оборона и выяснивать: законность, обоснованность и в какой форма. мочь быть, они быть в форма войско вермахт 45-го год идти по красный площадь? спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вот сегодня у мы двадцать вопрос, и это хороший, больше двадцать нельзя - практика показывать. то, что депутат груздев сообщать мы радостный новость, - это, конечно... у мы просто настроение будетсверхбоевой. сперва вы несколько год затягивать вынесение, теперь решать весь шесть законопроект в один день. я категорически возражать. по один в день: в среда один, в пятница и так далее. то быть нельзя так делать, чтобы автор сразу выступать в один день по шесть законопроект. это как издевка вы мы делать. поэтому просить равномерно - один законопроект в один день заседание, не много.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич выступать с информация. коломейцев виктор андреевич - с заявление. иванов сергей владимирович. по тот законопроект, о который вы говорить, я так понимать, завтра на совет государственный дума мы быть принимать решение и, наверное... вот я сейчас приносить справка, что мы он поставлять уже на 17 март в повестка день. на 17 март, на среда. апарина алевтина викторовна сформулировать вопрос иванов сергей борисович. ну, попробовать доносить до он этот информация. емельянов михаил васильевич - замена докладчик: драпеко на шудегов. принимать этот информация. зеленский юрий борисович - замена докладчик по 14-му и 19-му вопрос: резник на зеленский. принимать к сведение. коломейцев николай васильевич. также быть вопрос сформулировать иванов сергей борисович. не очень понятный алгоритм... ну, конечно, я сергей борисович мочь предупреждать, но этот вопрос можно задавать и в зал. жириновский владимир вольфович. ну, завтра на совет государственный дума мы быть рассматривать предложение комитет, ваш представитель там быть, обсуждать, в один день быть этот законопроект или мы разнести они. конечно, просьба ваш можно учитывать. спасибо. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. борис вячеславович, спасибо большой за информация, но все-таки нельзя ли учитывать просьба фракция и поставлять данный вопрос именно на пятница, а не на 17-е число?
председательствующий. хорошо. завтра мы рассматривать этот вопрос. вы только не забывать он поставлять в повестка совет как дополнительный вопрос. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация комарова наталья владимировна". доклад заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика анатолий алексеевич губкин. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация комарова наталья владимировна" на основание ее письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с наделение ее полномочие губернатор ханты-мансийский автономный округ - югра. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 3 и 4 иметь смысл рассматривать одновременно. вопрос 3 - о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума туголуков евгений александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология" и вопрос 4 - о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". докладчик - председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. с место. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться два проект постановление госдума о депутат туголуков евгения александрович - об освобождение его от занимать должность первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология и об избрание его на должность председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология. квота фракция "единый россия" иметься. проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент госдума и на основание решение фракция "единый россия". просить поддерживать оба проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? два рука. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. ну, по логика быть бы правильный сразу три постановление рассматривать, то быть раз освобождаться место первый заместитель, можно быть бы избирать, как говориться, гурт. и второй. коллега, ну, мы знать прекрасно евгений александрович, замечательный человек, но он заканчивать уральский университет по специальность "экономика и управление на предприятие". природа и экология - это не предприятие. мочь быть, все-таки стоять назначать человек, который иметь профильный образование, который действительно детально разбираться во весь это? он прекрасный человек, но специальность у он другой.
председательствующий. ну, я так понимать, это выступление? это быть выступление. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. а я бы хотеться вопрос задавать евгений александрович и увидеть оно на трибуна. можно это?
председательствующий. да, туголуков на место. пожалуйста, задавать вопрос.
грешневиков а. н. да, спасибо...
председательствующий. оставаться на место, мы там микрофон включать.
грешневиков а. н. вы я тогда время добавлять.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый евгений александрович, вот российский эколог неоднократно с одобрение выслушивать предложение президент российский федерация о создание специальный уполномоченный орган в область охрана окружающий среда, то быть президент говорить о то, что надо воссоздавать министерство экология. но к сожаление, этот предложение не быть реализовать. российский эколог с интерес ждать, когда же комитет, в который вы работать, реализовать предложение председатель дума грызлов о то, чтобы разрабатывать закон о запрет вывоз российский кругляк за рубеж. однако это тоже не быть реализовать. вот наш премьер запрещать деятельность ЦБК на байкал, чтобы сохранять уникальный водоем, но недавно он размораживать. что ваш комитет в этот направление собираться делать? собираться ли ваш комитет все-таки экология поставлять выше использование природный ресурс и воссоздавать министерство экология?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать туголуков евгений александрович.
туголуков е. а., фракция "единый россия". я думать, что не в наш компетенция создавать министерство экология. это во-первых. во-вторых, в комитет, очевидно, быть преемственность, все-таки я прорабатывать первый зам два год уже, и все, что быть запланировать, быть реализовать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, комаров наталья владимировна в зал, вот она в центр стоять. это ее последний заседание, думать, что нужно она проводить на тот пост, который доверять президент и законодательный собрание ханты-мансийский автономный округ. (аплодисменты.) блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 26 февраль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание иметься. и я хотеть бы в связь с то, что ряд фракция, например кпрф, депутат багаряков и некоторый другой, несколько неправильно интерпретировать в средство массовый информация смысл закон,говорить о то, что он закрывать путь наука, сказать следующий. первый закон не запрещать клонирование организм и ткань для донорство, это неправильно интерпретироваться. второй - клонирование человек запрещать во весь страна в соответствие с конвенция воз и оон в связь с то, что клонирование человек просто недопустимо: интеллект не клонироваться, так же как не клонироваться нравственность, не клонироваться совесть, и, как показывать опыт на овечка долли, клонировать животное становиться агрессивный, болеть и быстро умирать. поэтому тот, кто предлагать себя клонировать, пусть это учитывать. закон быть принимать в 2002 год по предложение российский академия медицинский наука и российский академия сельскохозяйственный наука. и в этот закон быть очень важный статья о запрет ввоз эмбрион человек, который получать клонировать путь. комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли предложение, связывать с выступление по мотив? жириновский владимир вольфович записываться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 6. о федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. с место. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". хотеть напоминать, что указанный федеральный закон быть принимать государственный дума в март 2007 год, еще два год назад, быть одобрять совет федерация также в март 2007 год, однако в апрель быть отклонять президент российский федерация по следующий причина. во-первых, предполагаться, что на территория магаданский область быть ввозиться товар беспошлинно и без соответствующий налоговый обременение, а необходимый сбор и налог быть взиматься в тот случай, если товар быть вывозиться с территория магаданский область. однако никакой механизм контроль за вывоз товар с территория магаданский область закон не предусматривать. во-вторых, указанный закон быть предусматривать, что предмет инвестиционный проект, который позволять бы становиться резидент этот особый экономический зона, мочь быть оптовый и розничный торговля. но сам суть, сам природа отношение оптовый и розничный торговля, конечно же, не предполагать, что это мочь являться предмет инвестиционный деятельность. закон быть отклонять также и потому, что - президент российский федерация это быть высказывать в качество замечание - инвестиционный соглашение после его заключение по инициатива резидент особый экономический зона с согласие, естественно, администрация мочь быть изменять. такой образ, вот этот существенный недостаток приводить к вывод о то, что закон в данный вид не мочь быть поддерживать. поэтому, уважаемый депутат государственный дума, просить вы соглашаться с решение президент об отклонение данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться отклонять президент российский федерация федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". указанный закон быть принимать государственный дума четвертый созыв 9 февраль 2007 год и отклонять совет федерация 21 февраль 2007 год с предложение создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия быть создавать. 21 март 2007 год государственный дума принимать указанный закон в редакция согласительный комиссия, 30 март 2007 год он быть одобрять совет федерация и направлять президент российский федерация. 12 апрель 2007 год закон быть отклонять президент российский федерация без предложение создавать специальный комиссия. кроме то, проект новый редакция федеральный закон об особый экономический зона в магаданский область направлять депутат государственный дума для получение заключение в правительство российский федерация уже сейчас. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. выступать быть коломейцев николай васильевич, жириновский владимир вольфович и беляк антон владимирович. выносить данный федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". доклад также владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый коллега, в продолжение вопрос, который быть озвучивать до это, ваш внимание предлагаться отклонять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". закономпредлагаться продлять до 30 июнь 2007 год - просить обращать внимание действие особый правовой режим хозяйственный деятельность в магаданский область, включать в себя особый порядок уплата налог. указанный закон быть принимать государственный дума 22 декабрь 2006 год и отклонять совет федерация 27 декабрь 2006 год. за истекший время данный закон утрачивать юридический актуальность, поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство отмечать нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область" и предлагать государственный дума снимать он с дальнейший рассмотрение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? так, рохмистров, видеть рука. все. значит, рохмистров максим станиславович записываться на выступление по мотив.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". беляков, оказываться, по вопрос о клонирование записываться, а не по...
председательствующий. хорошо, я изменять: беляк антон владимирович записываться на выступление по 5-му вопрос, а не по 6-му. выносить 7-й вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, приступать к обсуждение вопрос. вопрос 5, по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. сперва хотеть сделать замечание, ведь в этот проект закон, который мы предлагать, написать, что устанавливаться бессрочный запрет на клонирование, а сам закон называться "о временный запрет...". это, конечно, несуразица. значит, надо менять название закон. если мы сейчас вносить поправка в статья 1 о то, что это бессрочный запрет, тогда как же быть с название "о временный запрет..."? что, мы не мочь разбираться с два русский слово: "временно" и "бессрочно"? бессрочно - значит все, никакой временный не мочь быть здесь. второй, самый главный. это вообще недопустимо, как это можно в закон вставлять слово "бессрочно"? вы что, отвечать за интеллект россия через десять, через двадцать год? это мочь быть умный человек, это мочь быть совсем другой страна, возможно, совсем другой государственный язык быть в этот страна и другой человек быть управлять этот территория, потому что мы с вы так бездарно... ничто не мочь сделать. у мы только запрет. как вы мочь останавливать научный мысль? когда-то возражать против то, чтобы зачатие ребенок происходить в пробирка. это казаться ужасный. а теперь огромноеколичество ребенок появляться на свет такой образ, и ничто ужасный нету нормальный ребенок, хороший. материал-то человеческий. это другой форма, место, так сказать, зачатие. и весь остальной вопрос... кто-то ругать там суррогатный мать. пожалуйста, пускай весь женщина быть мать, но один не хотеть, а некоторые хотеть. конечно, легко все уповать на нравственность, так сказать. но когда тюрьма переполнять и больница переполнять, то, из-за чей действие это происходить, говорить о нравственность неприлично. и когда аборт много, чем новорожденный ребенок, тоже о нравственность говорить неприлично. вы живой ребенок сплавлять в канализация - это можно, это нравственный, а если ученый быть биться над клонирование... ведь неизбежный создание вот такой возможность для человек. и при что здесь ссылка на какой-то овечка? так овечка сделать в лондон, в британия, а мы муравей не мочь сделать, мышь не мочь сделать. мочь быть, овечка долли и умирать, но английский ученый смочь показывать, что это возможный, и звучать интеллект английский. хотя там, мочь быть, и русский след быть - мочь быть, там русский доктор химический наука пробирка мыть, когда британский врач делать свой опыт, потому что наш ученый сегодня в вид шариковый выступать там, за рубеж, потому что они выгонять из свой страна. сегодня у мы "правительственный час" по наука. вот у мы хороший вариант: перед то как проводить "правительственный час" по наука, мы наука уничтожать - запрещать, и, самый главное, бессрочно. кто вы давать такой право? вот это как раз момент нравственность: вы кто давать право решать судьба наука, страна и весь человечество?! вы не быть клонировать, и уходить с планета земля - вы не нужный на этот планета! вы не быть клонировать, а весь мир это заниматься! ваш великий вождь уже запрещать генетика, кибернетика, селекция и так далее, и вместо умный ученый вавилов поставлять дурак лысенко. и сегодня еще мы не мочь выходить из этот состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, все абсолютно правильно, за исключение несколько нюанс. все-таки запрет на клонирование человек - это во многое формальный запрет. понятно, что в настоящий момент не только технология не позволять, российский во всякий случай, клонировать человек, но и, честно говорить, особый желание-то ни у кто нет. поэтому во многое такой законопроект, знать, про будущее, который все равный нет. но в этот законопроект присутствовать другой вещь, который не мочь не беспокоить, а именно: законопроект подчеркивать, что весь остальной организм, кроме человек, клонироваться мочь и должный, и, более то, подчеркивать, что запрет нет. этот проблема очень сильно коррелировать с другой проблема, который называться "проблема генетически модифицированный организм". сегодня это просто бич для россия, потому что, к сожаление, подавлять большинство продукт, который сегодня потребляться российский население, - это как раз генетически модифицированный продукт. и это не только соя генетически модифицировать, который, к несчастие, присутствовать в тот число в детский питание (россия - один из немногий страна мир, где в детский питание присутствовать генетически модифицировать организм), это не только молоко, который сегодня мы получать... мало кто знать, что корова для увеличение удой давать генетически модифицированный гормон, который, конечно, с один сторона, увеличивать тот самый надой, ради что они, собственно, и давать, но, с другой сторона, к несчастие, побочный эффект являться то... быть исследование о то, что это молоко небезопасный для здоровье человек. вообще, я мочь рассказывать довольно много страшилка, но если говорить короче, тот большой количество проводить исследование уже показывать, что гмо во весь вид чрезвычайно опасный для здоровье человек. так вот, когда мы подчеркивать, говорить, что человек клонировать не быть, а все остальное как раз пожалуйста, мы не только наносить ущерб здоровье нация, но и, если хотеть, еще во многое отбрасывать назад экономика россия, потому что складываться такой ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время на двадцать секунда.
беляков а. в. спасибо. очень короче. возникать такой ситуация, когда во весь мир отказываться от гмо уже нельзя. весь этот сельхозкультура засеивать, и, даже если завтра убирать этот культура, все равный получаться, что за счет перекрестный опыление натуральный культура выращивать уже нельзя, а в россия как раз это сделать можно. в тот число мы мочь подымать наш сельский хозяйство, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос первый выступать коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, с помощь такой институт, как создание особый экономический условие, многий страна подымать свой депрессивный регион до уровень развитый, но опыт этот, к сожаление, как и многий другой, не приживаться в россия в сила искривленность понимание коммерциализированный и коррумпировать чиновник и колоссальный ангажированность законодательство под конкретный персоналия. об это говорить даже тот факт, что президент вернуть закон в 2007 год, а мы только в 2010 год снимать он с рассмотрение, то быть еще два год после то, как президент отклонять закон, идти борьба. я вы спрашивать: а разве после первый чтение нельзя быть более детально это обсуждать на парламентский слушание, на "круглый стол", мочь быть, впервые применять институт всенародный референдум? мы еще ни раз не применять иметься у мы в регламент норма. но это ничто не быть. почему? потому что мы с вы плохо и неглубоко рассматривать многий закон, из-за что они потом в сила потеря конъюнктура или в сила, так сказать, устранение дух человек, лоббировать тот или иной закон, становиться неактуальный, как это сказать докладчик от комитет. плохой то, у мы аналитический управление государственный дума вообще не знать зачем получать деньги. рано можно быть в аналитический управление заказывать любой аналитический информация. комитет не мешать бы изучать опыт и причина неприживаемость особый экономический зона на территория российский федерация, но я, скажем, такой информация получать не смочь, а надо бы, и не только я, а, думать, многий депутат нужный анализ по многий вопрос. поэтому мы считать, что данный инструмент... ну, понятно, что магаданский область далеко, понятно, что туда доводить, доносить чрезвычайно трудно, и там олигарх, наверное, на душа население большой, чем в другой место. почему? потому что флот весь присваивать и выводить под чужой флаг, золотодобывающий отрасль тоже разрушать, но нелегальный золотомойка там как мыть золото, так и мыть. но проблема-то в другой, проблема в отсутствие государственный подход при столь серьезный законодательство. поэтому мы считать, что в данный редакция, конечно, принимать этот закон нельзя, мы, когда рассматривать и в первый чтение, и в третий, выступать против это закон, но мы все-таки считать, что в данный случай президент мочь бы и рано выступать с такой инициатива, дабы расчищать, и не только по этот закон, я уверенный, что у мы несколько десяток закон, на который налагать вето, но они в программа не включаться, в сила то что до они не доходить рука или... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. жириновский владимир вольфович от фракция по мотив. пожалуйста.
жириновский в. в. считать, что неправильный позиция по дальний восток в целое. то, что этот проект закон валяться в комитет и не рассматриваться много три год... как раз никакой борьба не идти. во-первых, мы мочь, допускать, преодолевать вето совет федерация. если президент отклонять, то тут, так сказать, тоже иметь право преодолевать, то быть бороться. но суть в то, что у мы, к сожаление, вертикаль такой существовать: стоять где-то один человек сказать, что это не надо, и все, все останавливаться.очень надо развивать дальний восток, и именно магаданский область хороший площадка, она нужно объединять с чукотка, создавать большой магаданский край, строить там порт и объявлять там безналоговый зона. мы должный переходить к новый система, не обязательно это должный быть какой-то свободный экономический зона, можно начинать хотя бы с то, чтобы там просто никакой налог не уплачиваться. представлять, как много человек туда сразу приезжать?! население магаданский область сокращаться за последний десять - пятнадцать год в два раз, представлять?! четыреста тысяча быть, а сейчас мало двести тысяча. убивать губернатор магаданский область. мы так толком и не знать все-таки, почему и за что. и уже давно должный ходить поезд москва - магадан. мы до якутск не мочь дотягивать бам, а мочь бы и далеко весь это сделать, до магадан. создаваться впечатление, что у мы тот орган, который рано заниматься планирование, - госплан, или какой-то там комитет по труд, или еще какой-то организация, сегодня такой даже нет - не хотеть ничто делать на дальний восток. это вызывать определенный подозрение. и на курилы ничто не делаться, поэтому туда японец устремлять свой взор и всячески заманивать наш население, поскольку там в основной действовать до последний время японский фирма, быть разрешать безвизовый въезд в япония и так далее. вот этот весь политика оставаться вне зона внимание государственный дума. в этот смысл мы ничто не отличаться от царский россия. николай II решать, воевать с япония или не воевать. можно быть разгромить япония, и все для это быть, но он решать останавливать разгром япония. представлять, если бы мы она разгромить не в 1945-м, а в 1905 год, то тогда никакой первый русский революция не быть бы, и солдат мочь бы там оставаться, становиться помещик, можно быть они земля давать, сколько там земля до сей пора свободный... то быть быть неправильный линия. один человек приходить сто год назад: да не надо, ничто не быть делать, подписывать в портсмут соглашение с япония. сейчас по магадан: да не надо там ничто делать, не быть, закон не надо, там быть несколько лагерь и так далее. ну это неправильный подход, и мы должный этот заниматься, у мы быть целый комитет, и что этот комитет делать? комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. ставиться на голосование предложение снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. у я высветиться: по ведение - депутат резник борис львович. это, наверное, ошибка? да, ошибка. пункт 7. по мотив - рохмистров от фракция.
рохмистров м. с., фракция лдпр. это закон, аналогичный тот, который рассматриваться. надо понимать так, что отказ от создание особый экономический зона напрямую связанный с тот дефицит бюджет, который сегодня существовать. то, что у мы налоговый служба - тот, кто хоть как-то получать сейчас прибыль, - именно гнобить предприятие, - это быть конкретный фактический подтверждение, хотя политический заявление о то, что мы не допускать, чтобы бизнес гнобить, пока оставаться только политический заявление, так же как и политический заявление о то, что мы быть кредитовать бизнес. ставка по кредит расти, сложно они получать, никто не кредитовать, и поэтому налицо результат: рост безработица, ухудшение состояние наш гражданин и ухудшение экономика. по законопроект быть давать правильный мотивация. да, зачастую при чиновничий, политический беспредел, который у мы происходить... у мы чиновник мочь сделать все, и поэтому он создавать себя свой собственный бизнес. да, это быть, но если мы с это не быть бороться и быть из-за это загонять экономика в угол, то ничто хороший у мы не получаться. конечно, быть превышение полномочие, быть тот беспредельный акция. ну вот как в рязанский область губернатор давать команда, фсб - под козырек и арестовывать тираж периодический газета, потому что он не понравиться содержание. о какой право, о какой закон мочь идти речь?! и как этот же товарищ быть соблюдать закон в часть экономика? не быть они соблюдать, а быть воровать, потому что они знать, что если они губернатор приказывать нарушать закон и они он нарушать, они за это ничто не бывать. они быть и в часть обеспечение себя благо также нарушать закон и при это говорить: ну вы же мы тогда сказать закон нарушать, мы он для вы нарушать, теперь мы для себя немножко понарушать. это быть, но это беда наш политический система, который надо менять. о то, что развивать особенно удаленный территория необходимо, говориться неоднократно. мочь быть, не в тот план, чтобы создавать какой-то суперэкономический преференция, который помогать торговый бизнес или другой непонятный товарищ, который купить курица в польша, обвалять они в специя и потом без пошлина и без налог везти в центральный часть россия и называть это предприятие сельскохозяйственный промышленность. некоторый депутат знать об это, потому что по этот повод отчет счетный палата быть. я думать, в калининград этот предприятие до сей пора успешно работать, именно использовать административный и политический ресурс. отклонять закон по свободный экономический зона, наверное, неправильно сегодня, особенно на основание то, что мы не мочь обеспечивать контроль. да мы не мочь обеспечивать контроль вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование по пункт 7. снимать с дальнейший рассмотрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, за или против снятие мы голосовать сейчас. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. закон снимать с дальнейший рассмотрение. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть одобрять в первый чтение 29 январь 2010 год. поправка к законопроект не поступать. юридико-технический и кодификационный замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать. позволять напоминать, что законопроект предусматривать дополнение статья 12 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" положение о возможность в случай необходимость проведение совместный заседание пленум высокий арбитражный суд российский федерация и пленум верховный суд российский федерация. просить одобрять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, не поступать поправка. быть замечание? ну, собственно, они быть не мочь, поэтому ставиться на голосование данный проект федеральный конституционный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". также докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель указанный законопроект - согласовывать между себя положение статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". законопроект принимать в первый чтение 29 январь 2010 год по предложение президент российский федерация. поправка к законопроект не поступать. юридико-технический и кодификационный замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать. просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, поскольку нет таблица, я ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "об упразднение койгородский районный суд республика коми". также владимир николаевич плигин на трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, олег викторович фактически, озвучивать название данный законопроект, подчеркивать он задача и цель. дата принятие законопроект в первый чтение 13 январь 2010 год. в материал к законопроект один таблица поправка, в который включать один поправка правительство российский федерация. данный поправка носить юридико-технический характер. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос по поправка? у мы таблица 1 - один поправка, поддерживать комитет. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тюменский область". также владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 13 январь 2010 год. в материал к законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 уточнять наименование законопроект, поправка 2 уточнять юрисдикция заводоуковский районный суд тюменский область, то быть указываться конкретный территория, в частность конкретный город. предлагать утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть два поправка, который комитет поддерживать. быть замечание по таблица? ставиться на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. таблица мы проголосовать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на совершенствование порядок и условие отбывание наказание осужденный, содержаться в колония-поселение, и принятый государственный дума в первый чтение 13 январь текущий год. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, один поправка. внесение поправка обусловливать то, что согласно часть второй статья 129 уголовный-исполнительный кодекс россия осуждать, отбывать лишение свобода в колония-поселение, запрещаться приносить в общежитие, использовать и хранить в общежитие предмет и вещество, перечень который устанавливать правило внутренний распорядок исправительный учреждение. исходить из буквальный толкование указанный норма запрет на хранение предмет, включать в перечень, распространяться лишь на общежитие, что позволять указанный категория лицо хранить и использовать запрещать предмет на иной объект, в тот число на рабочий место, располагать на предприятие, и так далее. поскольку законопроект направлять на совершенствование порядок и условие отбывание наказание осужденный, содержаться в колония-поселение, такой поправка являться уместный и не выходить за рамка концепция законопроект. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица единственный, она с один поправка, который комитет поддерживать. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс и в уголовный-исполнительный кодекс, касаться определение момент, с который начинаться исчисление испытательный срок при назначение суд условный осуждение. такой образ, испытательный срок предлагаться исчислять с момент вступление приговор в законный сила. при это в испытательный срок засчитывать и время, проходить со день провозглашение приговор. в комитет поступать семь поправка. четыре находиться в таблица 1 и рекомендовать комитет к принятие, три - в таблица 2, они рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица 1, четыре поправка. быть необходимость обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2, три поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать, геннадий васильевич, вы я какой-то замечание делать с место? переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать юрий борисович зеленский, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
зеленский ю. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 110651-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" предлагаться предоставлять владелец транспортный средство, гражданский ответственность который не застраховывать ни в порядок и на условие, установленный федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", ни в рамка международный система страхование, участник который являться профессиональный объединение страховщик, право въезжать на территория российский федерация, уплачивать гарантийный взнос в профессиональный объединение страховщик. актуальность внесение законопроект быть обусловливать то, что с 1 январь 2009 год российский федерация становиться полноправный участница международный система обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство "зеленый карта", в связь с что владелец зарегистрировать в иностранный государство транспортный средство, чей гражданский ответственность быть застраховывать в рамка указанный международный система, не должный быть при въезд в российский федерация приобретать полис осаго. при это на таможенный орган с 1 январь 2009 год быть возлагать функция по контроль за исполнение владелец транспортный средство установленный федеральный закон обязанность по страхование свой гражданский ответственность при въезд транспортный средство в российский федерация и при их выезд из российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 21 ноябрь 2008 год. в течение установленный постановление государственный дума о принятие называть законопроект в первый чтение срок к законопроект поступать шесть поправка. вместе с то следовать отмечать, что предлагать законопроект способ исполнение установленный федеральный закон обязанность по страхование ответственность не находить поддержка в правительство российский федерация, администрация президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в число высказывать по проект замечание быть такой, как отсутствие законодательный определение понятие гарантийный взнос, механизм внесение и учет поступление данный взнос профессиональный объединение страховщик. как показывать год применение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вступать в сила норма по "зеленый карта", основной проблема заключаться не в отсутствие возможность приобретать полис обязательный страхование, а в отсутствие должный контроль за исполнение владелец транспортный средство при пересечение граница установленный называть федеральный закон обязанность. в настоящий время проект такой закон разрабатывать и вносить в государственный дума (справочный: проект N 326388-5 "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 32 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство"), в связь с что рассматривать законопроект утрачивать актуальность. в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 110651-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", принимать государственный дума в первый чтение 21 ноябрь 2008 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по процедура у мы предполагаться выступление от фракция, если быть возражение. нет возражение. тогда я ставить на голосование предложение комитет отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы ставить в формулировка: поддерживать решение комитет. комитет предлагать отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
законопроект отклонять. коллега, мы идти с опережение график, поэтому быть по мера готовность приглашать докладчик на трибуна. сейчас смотреть на я фарида исмагиловна гайнуллин, демонстрировать готовность выходить на трибуна. не возражать? пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть инициировать наш коллега предыдущий созыв харченко и чуев и предусматривать право работник государственный и муниципальный - подчеркивать: государственный и муниципальный - учреждение образование, медицина и культура на государственный пенсия за выслуга год при наличие соответствующий стаж в дополнение к трудовой пенсия, то быть право на это работник учреждение образование, медицина и культура, еще раз подчеркивать, в зависимость от принадлежность этот учреждение к государственный или муниципальный собственность. комитет в установленный порядок, уважаемый коллега, рассматривать данный законопроект и предлагать вы отклонять он по следующий основание. первый. он противоречить решение конституционный суд, принимать ранее, еще в 2004 год, который отвергать обстоятельство, предполагать различие в условие и характер профессиональный деятельность работник, и не связывать этот различие с принадлежность к тот или иной форма собственность. второй. уважаемый коллега, законопроект предлагать внесение изменение в обозначать закон, который давать право на пенсия за выслуга год государственный гражданский служащий. при это коллега не переносить в данный законопроект ряд ограничительный мера, который устанавливать закон о государственный пенсионный обеспечение федеральный государственный служащий. третий. законопроект вноситься в цель усиление степень социальный защита, но хотеть сказать для сведение коллега, чтобы просить вы осознанно поддерживать наш решение по данный законопроект, что этот категория лицо мы с вы уже давать соответствующий преференция. во-первых, этот право на досрочный пенсионный обеспечение при соответствующий стаж работа в этот учреждение. во-вторых, мы такой право давать независимо от форма собственность и организационно-правовой форма. то быть определенный преференция этот категория лицо у мы давать. и главное, хотя не всегда в этот аудитория мы с вы это воспринимать, - это то, что в соответствие с финансовый-экономический обоснование требоваться дополнительный затрата за счет федеральный бюджет, но дополнительный расход, уважаемый коллега, на этот цель не предусматривать. исходить из излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат плетнев, депутат беляк. никто не пропускать, коллега? двое, подводить черта. депутат плетнев, ваш вопрос. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. фарида исмагиловна, как вы правильно отмечать, мы в принцип давать уже этот преференция и педагог, и медик, и работник культура, тот, кто иметь определенный стаж. в данный случай я правильно вы понимать, что в этот законопроект оставаться только федеральный госслужащий, или нет?
председательствующий. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. данный законопроект предполагать внесение изменение в закон о государственный пенсионный обеспечение федеральный государственный служащий. для то чтобы мы с вы говорить на один язык: автор хотеть приравнивать этот категория работник к государственный федеральный служащий и давать они право на второй пенсия. с это комитет не мочь соглашаться.
председательствующий. беляков антон владимирович по карточка тумусовый. пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, правильно ли я понимать, что речь идти вот о тот законодательный инициатива, который много освещаться в пресса, о то, чтобы давать если не зарплата, то хотя бы пенсия такой же, как у чиновник, врач, преподаватель и сотрудник образовательный учреждение? и вы сейчас говорить о то, что быть позиция конституционный суд, что не должный доктор иметь такой же пенсия, как госслужащий, и о то, что нельзя это сделать еще и потому, что не предусматривать затрата в бюджет? вот два основной аргумент, который я от вы услышать. если короче, правильно ли я вы понимать?
гайнуллина ф. и. нет, я не мочь соглашаться с вы с точка зрение как эмоциональный, так и профессиональный. безусловно, работник учреждение образование, культура и здравоохранение заслуживать достойный пенсионный обеспечение, но это возможный прежде все на основа решение проблема установление их заработный плата, поскольку мы с вы принимать небезызвестный, я думать, для вы 213-й федеральный закон, в который переходить на страховой принцип социальный обеспечение в целое и пенсионный обеспечение в частность, а наш и ваш коллега предлагать поставлять телега впереди лошадь, то быть они хотеть решать вопрос пенсионный обеспечение, не решать главный проблема - проблема заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, фарида исмагиловна. быть ли желать выступать? да, быть - плетнев тамара васильевна и беляк. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вообще, вопрос о пенсия за выслуга год подниматься постоянно на протяжение работа наш дума, начинать с первый созыв. очень долго мы биться за то, чтобы этот пенсия мочь получать учитель, медицинский работник, работник культура. и что это предполагать? это предполагать досрочный пенсия, то быть если прорабатывать человек двадцать пять год, то он мочь досрочно получать пенсия за выслуга год и в тот же время продолжать трудиться на свой рабочий место. рано это не быть, быть только право на получение пенсия, но тогда уходить на пенсия, работать ты уже не мочь, или работать, но не получать пенсия. я считать, что это очень большой достижение, один из немногий, который мы удаваться добиваться в государственный дума. но опять же не весь работник образование, медицина и культура получать этот пенсия. я, например, хорошо осведомлять о то, что наш пионерский вожатый до сей пора не получать этот пенсия, некоторый другой категория работник. кроме то, с принятие закон о пенсия этот вопрос, я знать, как дамоклов меч висеть над наш учитель, медик, потому что уже много раз власть говорить о то, что этот пенсия незаконный, что у мы сегодня новый пенсия, другой, другой закон о пенсия, давать быть это отменять. поэтому каждый раз мы спрашивать: быть это принимать или нет? сегодняшний законопроект, то, что мы сегодня рассматривать, - такой же пенсия за выслуга год просить наш бывший коллега давать наш госслужащий. вы знать, в последний время мы с вы видеть, что на место, в субъект федерация, предлагаться устанавливать такой размер пенсия для депутатский корпус, для чиновник высокий ранг, что просто ум непостижимый. я уже говорить в этот зал, что, например, пенсия устанавливать в регион губернатор себя, зам свой, депутатский корпус, послушный естественно, тот, кто работать на постоянный основа, от 50 тысяча (добавка к пенсия, вы посмотреть) до 100 тысяча рубль. в данный случай речь, конечно, идти не об этот человек, речь идти о госслужащий федеральный значение, который, в общий-то, получать небольшой заработный плата и небольшой пенсия. поэтому это вполне обоснованный требование, который содержаться в этот законопроект. и я считать, что мы следовать он поддерживать. а аргумент, который фарида исмагиловна приводить, о то, что нет экономический обоснование... у мы, особенно в дума пятый и четвертый созыв, весь экономический обоснование делаться там - в министерство или в кремль. вот если отмашка давать и сказать: давать - вот тогда у мы весь основание появляться сразу в один день. а так мы ничто не мочь, мы совершенно не мочь и не хотеть ничто, потому что гораздо удобно и просто сидеть и нажимать кнопка за то, что велеть, - быть всегда хорошо выглядеть в глаз правительство, получать награда и так далее. поэтому я просить бы... в общий-то, в данный случай мы защищать огромный масса человек, который получать и небольшой зарплата, и небольшой пенсия. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. пожалуйста, беляк.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, на я, к сожаление, не производить впечатление тот мотивировочный составлять, который вы приводить, а именно в часть то, что, оказываться, конституционный суд считать, что чиновник, учитель и врач - это, так сказать, разный класс или разный каста. это один аргумент. и второй аргумент о то, что вот надо все-таки где-то деньги в бюджет искать и все такой. вы знать, я некоторый время назад поинтересоваться, как у мы идти борьба с коррупция в страна. я издалека начинать, но потом быть понятно почему. оказываться, что в 2009 год правоохранительный орган возбуждать примерно тринадцать тысяча уголовный дело о коррупция. среди они примерно 35 процент - это врач, примерно 23 процент - преподаватель, примерно 20 процент - сотрудник правоохранительный орган, ну, и так далее. средний сумма взятка, на который ловиться злостный коррупционер в наш страна, - этот 3 тысяча рубль. почему это происходить? потому что мы поставлять преподаватель, врач в положение официант, по большой счет. все знать, что на тот зарплата, который они получать, жить невозможный, на тот пенсия, который они быть получать, когда выходить на пенсия, жить невозможно, не говорить уже о то, чтобы семья содержать. но при это все понимать, почему официант работать за относительно небольшуюзарплата, - у он быть его чаевые. вот мы в такой же положение проживание на чаевые - поставлять сегодня львиный доля наш интеллигенция, прежде все работник культура, врач и преподаватель. а когда вот этот чаевые они получать, они еще ловить доблестный правоохранительный орган как злостный коррупционер и отчитываться по свой план, что вот они коррупционер этот злостный поймать, тот самый преподаватель. почему американский врач или американский полицейский не взять никогда взятка? потому что у он быть, по крайний мера, гарантированный будущее, потому что у он, по крайний мера, быть его закладная на дом, у он быть его гарантировать пенсия и уважение в общество. что сегодня иметь в россия наш доктор? после шесть год обучение в медицинский университет или институт, два год ординатура при высокий ответственность, потому что на кончик его палец находиться чей-то жизнь, он иметь зарплата в 4 тысяча или 6 тысяча рубль в провинция и абсолютно смехотворный пенсия. и предложение наш коллега-"справедливоросс", харченко и чуев, надо быть бы еще усиливать: не только пенсия давать такой же, как чиновник, наш врач и преподаватель, но и зарплата они давать такой же, как чиновник. это быть бы справедливый. очень жаль, что вот на этот инициатива мы с вы реагировать, как говориться, абсолютно сомнительный аргумент о то, что конституционный суд решать, что врач - это не чиновник (ну, конечно, они не чиновник, это справедливый замечание конституционный суд), и разговор о то, что надо делать финансовый-экономический обоснование и деньги в бюджет нет. жаль, очень жаль, потому что, повторять, это быть бы абсолютно справедливо. и знать, это быть бы такой решение, который вот просто весь страна оценивать бы. но к сожаление, на такой решение наш партия власть, видимо, не способный, а жаль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. представитель президент, правительство не настаивать. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение, пункт 17 повестка день. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
отклоняться. подходить участник обсуждение по пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". докладывать виктор евграфович шудег от комитет. пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть только уточнять, что я не от комитет докладывать, а как соавтор.
председательствующий. просить прощение, да, как соавтор, извинять.
шудег в. е. от комитет быть другой докладчик. уважаемый коллега, для начало напоминать, что 2010 год - это год учитель, но мы с вы, как законодатель, практически ничто не сделать пока для то, чтобы поддерживать учитель в год учитель. и вот предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование" как раз предлагать предоставлять педагогический работник государственный и муниципальный образовательный учреждение право на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей в порядок, устанавливать правительство российский федерация. при это предлагаться считать расходный обязательство российский федерация финансирование затрата, связывать с предоставление педагогический работник право на бесплатный посещение музей россия. обеспечение компенсация затрата бюджет муниципальный образование на этот цель предлагаться возлагать на субъект российский федерация. уважаемый коллега, расчет показывать, что на два миллион педагогический работник российский федерация, включая учитель, работник начальный, средний и высокий профессиональный образование, потребоваться при реализация этот закон 56 миллион рубль. причем мы исходить из то, что в среднее каждый учитель смочь посещать один музей один раз в год, хотя статистика говорить, что гражданин российский федерация посещать музей один раз в два год. цена вопрос, я бы сказать, просто мизерный. много то, во весь мир государство предоставлять льгота, для то чтобы учитель мочь посещать музей. например, во франция педагог посещать основной музей бесплатно, а вы представлять, какой количество музей во франция. в атланта, в чикаго, в нью-йорк вход в музей для учитель также практически бесплатный. в германия ситуация аналогичный. в египет и турция во весь государственный музей для учитель скидка 50 процент. и только у мы нет никакой льгота для учитель, посещать музей! хотеть напоминать, что для учитель посещение музей равносильный приобретение дополнительный литература, книга, и понятно, что учитель, побывать в тот же зоологический музей, быть уже рассказывать о динозавр, о мамонт совершенно по-другому, не просто пересказывать содержание учебник. кроме то, отмечать, что сегодня один из основной направление деятельность музей становиться музейный педагогика. человек, который водить в музей в детство, обязательно приводить туда свой ребенок. и конечно, мы также необходимо формировать механизм по создание у педагог мотивация в отношение посещение музей. уважаемый коллега, хотеть особо отмечать, что семьдесят один отзыв поступать из субъект российский федерация и в пятьдесят пять поддерживать данный законопроект, в тот число, как я сказать, и мой коллега из законодательный орган удмуртский республика также поддерживать данный законопроект. заключение правительство российский федерация отрицательный, правительство не видеть необходимость поддерживать учитель в год учитель. конечно, очень жаль. я считать, что этот законопроект нужно поддерживать, и призывать все коллега сделать это. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать гаджимет керимович сафаралиев, заместитель председатель комитет по образование. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не быть подробно останавливаться на содержание законопроект, просто напоминать, что самый главное в он - давать право учитель посещать государственный и муниципальный музей в порядок, который устанавливаться правительство российский федерация, а также считать финансирование затрата, связывать с предоставление этот льгота, расходный обязательство российский федерация. сразу сказать, что комитет не поддерживать этот законопроект по следующий причина. во-первых, в соответствие с положение статья 4 основа законодательство российский федерация о культура правовой регулирование в область музейный дело осуществляться законодательство российский федерация о культура. такой образ, проблема льгота при посещение музей должный рассматриваться не в закон "об образование", а в основа законодательство российский федерация о культура. в статья 12 основа законодательство право бесплатный посещение музей гарантироваться только лицо, не достигать восемнадцать год, один раз в месяц. во-вторых, предлагать изменение вносить внутренний противоречие в закон российский федерация "об образование", поскольку в соответствие со статья 28 этот закон компетенция российский федерация ограничивать установление социальный поддержка педагогический работник федеральный государственный образовательный учреждение, только федеральный. в-третьих, автор предлагать распространять указанный норма на работник государственный и муниципальный образовательный учреждение, а как же быть с педагогический работник образовательный учреждение другой форма собственность? здесь некий дискриминация. в-четвертых, в финансовый-экономический обоснование к законопроект давать расчет дополнительный бюджетный расход на реализация закон. автор исходить из то, что педагогический работник посещать музей один раз в год, тратить на это в среднее 24 рубль 60 копейка в месяц, все это быть 56 миллион в год. безусловно, выпадать доход государственный и муниципальный музей быть значительно много, но соответствующий расход в федеральный бюджет не предусматривать, на что обращать внимание в заключение правительство российский федерация, который не поддерживать данный законопроект. что касаться бесплатный посещение музей, то, вообще, этот вопрос мочь решаться в регион. так, например, в соответствие с постановление правительство москва с 99-го год предусматриваться бесплатный посещение музей и выставочный зал организованный группа учащийся образовательный учреждение в количество до тридцать учащийся с один педагог - руководитель группа и два сопровождающий взрослый. в принцип, то, что виктор евграфович говорить о зарубежный страна, я тоже наблюдать там - в греция, великобритания, во франция. ну то же самый и иностранец наблюдать у мы в москва: у мы также с учитель, с сопровождать ребенок ходить в музей. это делаться не каждый день, мочь быть раз в месяц, действительно, но в принцип то, что мы видеть там, это быть и у мы, и в тот число в тот регион, где быть хороший музей. там местный власть организоваться посещение музей как обязательный урок, как внеклассный урок. так что говорить о то, что этот вопрос надо решать именно на федеральный уровень, и только для учитель, - это неправильный. что касаться отзыв, то я хотеть бы сказать следующий. да, поступать положительный отзыв. но только в тринадцать субъект давать согласие и законодательный орган, и исполнительный, два субъект высказываться против, а так, в отдельность... вы здесь называть цифра "56". это значить, что какой-то орган высказываться за, а какой-то против, а вот чтобы и тот, и другой орган вместе - только в тринадцать субъект... на основание излагать комитет государственный дума по образование предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. коломейцев - раз, депутат шеин и депутат грешневиков. все, да? пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гаджимет керимович, а не считать ли вы возможный ваш замечание, в связь с который неприемлемо принятие данный законопроект, учитывать во второй чтение? с мой точка зрение, докладчик очень аргументированный излагать необходимость посещение музей учитель. давать расширять, распространять этот право на все. какой проблема?!
председательствующий. пожалуйста.
сафаралиев г. к. если говорить о то, как изменять и надо ли в принцип вообще что-то менять... посещать музей, конечно, надо, поскольку это обогащать, это история, это знание, это все понятный. я уже говорить о то, что вообще этот вопрос должный регулироваться поправка не в закон "об образование", а в основа законодательство о культура. это комитет по культура должный рассматривать изменение о возможность бесплатно музей посещать, потому что финансирование касаться музей, а образование это касаться только в тот мера, что они быть посещать учитель, вот и все. так что в принцип... ну, нужно по-другому писать и по-другому рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос такой характер: комитет вместе с правительство смотреть ли статистика? то быть из сто человек, который посещать музей сегодня, сколько человек работать в система образование? то быть о какой количество выпадать доход мы говорить применительно к тот деньги, который не быть получать? спасибо.
сафаралиев г. к. здесь уже говориться о то, что педагогический работник посещать музей один раз в год и тратить на это примерно 24 рубль 60 копейка за билет. при такой расчет расход федеральный бюджет составлять 56 миллион рубль. но на самый дело, если реально говорить, музей посещать, конечно, часто, и расход быть много.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый гаджимет керимович, вот из ваш противоречивый выступление не совсем понятно... с один сторона, субъект российский федерация вроде за то, чтобы финансировать бесплатный посещение педагогический работник музей, то быть поддерживать этот законопроект, а вы говорить, что хорошо перенести финансирование посещение педагог музей, как я понимать, из региональный бюджет. и только что вы сказать, что если понадобиться средство из федеральный бюджет на исполнение закон, то они понадобиться небольшой количество. поэтому не совсем понятный причина, по который правительство и ваш комитет, так сказать, отказывать данный законопроект в право на существование. я так полагать, что вы осознавать, и вы сам об это сказать, что музей играть важный роль в воспитание и в помощь педагог. вот если не этот законопроект, то какой инициатива быть исходить от ваш комитет, чтобы все-таки давать... (микрофон отключать.)
сафаралиев г. к. ну, во-первых, я сказать, что, по большой счет, это не вопрос наш комитет, потому что вопрос касаться музей, это вопрос законодательство о культура. то быть я сказать, что если такой закон принимать, то он надо и несколько по-иному писать, и по-иному рассматривать, и прежде все рассматривать он надо непосредственно в комитет по культура. мы мочь быть соисполнитель. это первый. второй. да, действительно, музей надо посещать. и ребенок, который жить в регион (многие оставаться и работать там), в конец конец, должный знать история свой край. и ничто такой нет в то, что субъект федерация быть финансировать, там небольшой затрата, и не в каждый субъект такой количество музей, чтобы говорить о большой затрата. так что в принцип я предлагать такой выход: финансировать на уровень субъект. что делать москва, мочь делать и тот же санкт-петербург, где огромный количество музей, и другой город. ведь музей посещать не только жить в москва, но и приезжать в москва, в санкт-петербург ребенок вместе с учитель. то быть здесь надо смотреть в принцип. по тот обстоятельство, о который я говорить, законопроект должный быть отклонять, мы предлагать он к отклонение, но как вы решать, так и быть. а что касаться решение этот гуманитарный проблема в целое, то, конечно, она нужно решать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть. плетнев, марков, шеин. по один, мочь быть, от фракция или как? видеть два рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда по один выступление от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пока я смотреть, я бы обязательно спрашивать, не забывать ли я кто, и вы бы, максим станиславович, я напоминать. предлагаться по один выступление от фракция, поскольку быть желающий в каждый фракция. согласный? пожалуйста, плетнев, от фракция кпрф.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в этот законопроект рассматриваться два аспект. первый - это сам музей. и второй - это учитель. ну не просто же так вносить законопроект, по который учитель хотеть бы давать право бесплатный посещение музей. вы знать, сколько сегодня зарабатывать учитель? сколько бы мы ни рассказывать здесь о то, что у учитель средний зарплата 10-15 тысяча, ничто подобный нет. сегодня директор школа, в который учиться много ребенок, районный школа или городской (закрывать сельский), получать прилично, потому что он сам распределять доходный часть. а учитель получать очень мало, ну, в среднее около 5 тысяча, а в сельский школа - там еще мало, если она сохранять, так какой же, вообще, музей?! вот почему вставать вопрос - ведь учитель это нужный. музей - это не только место, где он черпать знание, но это еще и место, где он, в общий-то, мочь, ну, в себя, что ли, приходить, вспомнить, что он человек интеллигентный. а то, что вы подсчитывать, сколько посещать, - это смешной вообще. посчитать невозможный, сколько учитель посещать быть музей, это невозможно посчитать - один ли раз в год, два, или три, или, мочь, он хотеться пять. а в некоторый село он вообще десятилетие в музей небывать. поэтому здесь средство посчитать очень сложный. а второй аспект это сам музей, который сегодня требовать финансирование. мы недавно рассматривать вопрос о музей-усадьба, вы помнить. к мы очень много жалоба и обращение поступать в связь с то, что они влачить жалкий существование, что ни регион не финансировать, ни федеральный центр, что они приходить в упадок. а некоторые, вы знать, место памятный, музей, который должный сохраняться, сегодня просто уничтожаться, потому что там хотеться построить дворец какой-нибудь новый русский или требоваться участок, для то чтобы застраивать дом и продавать квартира. весь это мы видеть, наблюдать. говорить, что рано советский власть церковь уничтожать. никто ничто не уничтожать! если священник бежать из село вместе с беляк за граница, церковь быть бросать, а там, где оставаться, они и при советский власть сохраняться. кстати, и ценность там все сохранять, не так, как сегодня - воровать и вывозить все. поэтому это вопрос риторический: кто виноватый? сегодня я хотеть бы вы напоминать, что мы, работать в школа рано, выписывать не мало пять-шесть периодический издание. это быть и газета, и профессиональный журнал. сегодня учитель (спрашивать иногда) не выписывать ни один, потому что у он на это нет средство. это, конечно, стыдно и позорный. мы очень долго гаджимет керимович сегодня рассказывать (я он жалко, на трибуна выходить он - я он не узнавать вообще, я с он работать в комитет по образование) о то, что это предлагаться почему-то только учитель, работать в федеральный учреждение, а остальной как? ой, какой забота! а если быть бы написать, что все, и коммерческий, и другой, - все равный отказывать бы, находить бы другой причина. это у мы уже так принимать. поэтому, конечно же, законопроект требовать поддержка. вы говорить: ну ходить же учитель вместе с ребенок. давать вспомнить, во второй дума мы принимать закон о бесплатный посещение музей ребенок. он быть принимать, а куда он деваться? когда 122-й закон принимать, он отменять. и никакой монетизация не происходить, ничто ни музей не получать, ни ребенок не получать. просто тихонько отменять, и все. а вспомнить... я, например, за время работа учитель свой класс возить по весь страна: и карпаты, и волгоград, и москва, и ленинград, и рига, и лев, тот, который сегодня не наш, - все принимать мы замечательно. ребята и учитель работать на этот путевка. возить ребенок, сегодня и это они не мочь сделать, потому что не зарабатывать такой деньги, сколько стоить весь это, и учитель не поехать, потому что у он тоже на это нет средство. сегодня говорить оксана генриховна с трибуна о национальный дух, о то, почему мы проигрывать. да потому что мы все опошлять! за деньги абсолютно все! и если спортсмен наш расти во двор у мы, в школа спортивный, везде, то сегодня они за деньги куда хотеть поехать, тренер куда хотеть уходить. так вот и наш учитель - что они быть ребенок наш учить? вы знать, сталин в свой время ведь так сказать: война выигрывать сельский учитель, воспитывать такой человек, который стоять насмерть за свой родина. сегодня за что они быть стоять-то? они же видеть и понимать, кто что иметь и кто как жить. поэтому наш фракция быть голосовать за этот законопроект. просить и вы поддерживать.
председательствующий. оставаться три минута до перерыв. вот шеин обещать укладываться, если мы давать он слово. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. спасибо, олег викторович. я хотеть сказать о следующий. в союз у мы тот, кто идти работать в система образование, иметь достаточно широкий государственный поддержка, начинать от возможность, работать в сельский местность, не платить вообще за коммунальный услуга (стопроцентный быть освобождение), получать, если мы говорить про сельский местность, повышенный заработный плата, и заканчивать, естественно, большой льгота в часть приобщение к культура, и в тот число освобождение от плата за посещение музей. вопрос, о который мы сегодня говорить, - это не вопрос деньги, 56 миллион рубль для гигантский страна - это копейка, это ничто. вопрос заключаться в то, куда мы идти: либо мы все коммерциализировать и тогда на самый дело мы не надо говорить ни о культура, ни об образование, и тогда не нужно говорить в тот число и о то, как у мы быть идти процесс обучение, преподавание в школа, либо мы действительно осознавать, что основа культура, нравственность зарождаться в тот число через возможность доступ человек к ценность, в тот число и музейный ценность. я хотеть бы сказать, что высказывание по повод обязательный урок, который здесь прозвучать и который являться некий альтернатива, - оно ведь не совсем корректный. во-первых, преподаватель мочь быть и в другой город, и почему в другой город он не мочь попадать бесплатно в музей? в европа, кстати, вообще практиковаться бесплатный день, когда любой человек, независимо от то, где он работать, житель он этот страна или иностранец, иметь право на бесплатный посещение музей. и в этот условие принятие данный закон или его отклонение - это быть некий лакмусовый бумажка, показатель отношение сегодня государство к вопрос культура, показатель то, как вообще мы относиться к преподаватель - рассматривать ли мы они в качество человек, кто на самый дело хотеть поощрять, поддерживать, чтобы они развивать свой кругозор, или это чисто исполнитель, техника, который заниматься не воспитательный функция в школа, а функция сугубо образовательный в рамка тот программа, который спускать сверху.
наш фракция считать принципиально важный принятие данный законопроект, мы этот позиция быть следовать и далее. и сегодня, конечно, очень показательный день с точка зрение голосование в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, начинать наш работа после тридцатиминутный перерыв. у мы сейчас с вы по порядок работа "правительственный час", тема: о мера, принимать правительство российский федерация по развитие фундаментальный и прикладной наука и использование их достижение для развитие экономика. но чтобы приступать к работа, мы надо зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. тема "правительственный час" объявлять. я приглашать на трибуна заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов.
иванов с. б., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый коллега! без сомнение, тема сегодняшний "правительственный час" один из наиболее актуальный и жизненно важный для современный россия, а с учет наш экономический специфика - я думать, вы понимать, что я вкладывать в этот понятие, - я бы даже называть ее судьбоносный. и это не простой слово, это не пафос. государство сделать принципиальный выбор в польза масштабный технологический модернизация и перевод экономика на инновационный путь развитие, формирование конкурентоспособный национальный инновационный система, выбор, за который последовать принятие целый комплекс конкретный мера и решение. в 2009 год президент россия дмитрий анатольевич медведев определять пять основной приоритет модернизация экономика страна. я думать, вы все об этот знать, и перечислять они не надо. быть создавать комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия. уже более год работать правительственный комиссия по высокий технология и инновация. кстати, на прошлый неделя она возглавлять председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. чуть ранее в состав аппарат правительство появляться новый структура - департамент наука,высокий технология и образование. и кстати, глава этот департамент александр витальевич хлунов - сегодня здесь присутствовать. активно действовать совет генеральный и главный конструктор, ведущий ученый и специалист в область высокотехнологичный сектор экономика. что касаться цель и задача инновационный политика, то, напоминать, они сформулировать в серия стратегический документ разный уровень: во-первых, в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год и основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2012 год; во-вторых, в так называть специализированный стратегический документ, прежде все в стратегия развитие наука и инновация в российский федерация на период до 2015 год и комплексный программа научно-технологический развитие и технологический модернизация экономика российский федерация до 2015 год. кроме то, в этот система встраиваться долгосрочный научно-технологический прогноз, а также перечень критический технология и приоритетный направление развитие наука, технология и техника, который постоянно обновляться. в конец 2009 год на заседание правительственный комиссия по высокий технология и инновация рассматриваться предложение минобрнаука, андрей александрович фурсенко специально докладывать этот вопрос. мы подготовить проект новый указ президент о приоритетный направление развитие наука, технология и техника в российский федерация и перечень критический технология российский федерация. очевидно, в этот год этот указ вступать в сила. уточнение приоритет позволять мы сконцентрировать ресурс государство и бизнес - хотеть бы это подчеркивать - на развитие существовать и создание новый технология, необходимый для ускорение экономический рост, укрепление безопасность и конкурентоспособность страна. в целое этот комплекс мера должный повышать эффективность и отдача госсектор наука, а также бюджетный средство, выделять на исследование и разработка. если говорить о наука конкретно, то на сегодняшний день число организация, выполнять научный исследование и разработка, у мы в страна составлять около четыре тысяча, в тот число два тысяча шестьсот научный организация - в вид государственный форма собственность плюс, естественно, шесть государственный академия. численность работать в они превышать восемьсот тысяча человек, и почти половина из они - это исследователь. цифра, как видеть, внушительный. добавлять, что весь последний год расход на наука постоянно расти в реальный выражение вместе с рост ввп. если нужный цифра, я готовый они озвучивать. поддержка фундаментальный наука - около 80 миллиард рубль, а прикладной наука, в тот число через ведомственный ниокра и ниокра, который у мы идти через федеральный целевой программа, 128 миллиард рубль.внушительный сумма. более то, наш бюджетный - подчеркивать: бюджетный расход как часть внутренний затрата на исследование и разработка весьма приличный и сопоставимый с аналогичный расход такой страна, как соединять штат америка, германия, франция, корея, и даже превышать расход такой страна, как великобритания и весь наш партнер в группа брик. часто приходиться слышать, что государство мало финансировать наука, разработка. по бюджетный расход это не так, мы уже на достаточно высокий уровень. но мы очень сильно, буквально в раз отставать от финансирование такой исследование и разработка за счет внебюджетный источник: частный корпорация и так далее. вот здесь мы отставать очень сильно, я это признавать. но надо разделять все-таки два вещь - бюджетный финансирование и расход на наука, образование, инновация, который, конечно, в большинство развитый страна мир брать на себя не бюджет, а брать другой организация, скажем так, прежде все, конечно, крупный промышленный компания. поэтому у мы и другой еще проблема, мы это прекрасно все видеть и понимать, - у мы, если брать бюджетный средство, переход количество в качество пока не происходить. об уровень эффективность и результативность фундаментальный отечественный наука красноречиво свидетельствовать следующий показатель. В2007 год по количество публикация в признанный мировой научный издание 2,42 процент - россия находиться на 14-м место, уровень бразилия и нидерланды; по показатель цитируемость - на 19-м место - 1,32 процент, это уровень израиль. основной проблема в сфера поддержка фундаментальный исследование - недостаточный доля конкурсный финансирование, поддержка бюджетный организация преимущественно через смета. при этот вот до недавний время поддержка, по существо, осуществляться как сильный, конкурентоспособный коллектив, так и слабый, а иногда, признавать это, фактически через смета мы финансировать не наука и исследование, а так называть вывеска. то быть, судя по вывеска на учреждение, это институт какой-нибудь исследование, - вот по смета он и финансировать, а что этот институт делать, что он производить, так сказать, что выдавать на-гора, - этомало кто интересовать. больше мы вывеска поддерживать не быть. в итог невысокий результативность научный сектор, низкий в среднее качествоисследование. начинать с 2008 год в россия внедряться новый подход качественный модернизация сектор исследование и разработка, осуществляться внедрение система новый форма организация научный деятельность. как пример мочь вы приводить национальный исследовательский центр, который мы становиться создавать, курчатовский институт - первый ласточка, здесь уже новый форма финансирование. проводиться серьезный работа по снятие всевозможный административный барьер на путь формирование в наш страна полноценный рынок интеллектуальный собственность и создание экономика знание. ее результат вы известный: в течение 2008-го и первый половина 2009 год принимать целый ряд федеральный закон в область корпоративный право, стимулировать инновационный развитие. кроме то, в соответствие с федеральный закон, все, наверное, хорошо известный, от 2 август 2009 год N 217-фз, бюджетный научный и образовательный учреждение получать наконец-то право создавать малый инновационный предприятие и коммерциализировать свой разработка. это, конечно, своевременный, если не сказать долгожданный, мера. мы впервые подымать этот вопрос еще в конец 2008 год на правительственный комиссия по высокий технология и инновация, куда, кстати, входить представитель и государственный дума, и совет федерация. несмотря на такой не очень позитивный отношение к этот закон со сторона министерство финансы, мы он вместе с вы - и я благодарный вы за это - все-таки принимать. но это не значить, что он сразу зарабатывать, быть проблема с реализация, с администрирование этот закон, у мы гладко, к сожаление, бывать только на бумага. то не менее мы уже увидеть определенный недостаток и работать над их устранение. например, федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" уже снимать ограничение и давать возможность федеральный бюджетный учреждение направлять средство, получать от приносить доход деятельность, на создание хозяйственный общество. обобщать сказать, можно с полный уверенность констатировать, что принимать мера позволять включать в инновационный деятельность бюджетный научный и образовательный учреждение, и это все становиться реальный стимул к развитие государственный сектор наука. параллельно с это мы продолжать и активный бюджетный поддержка вуз. на их научный и инновационный деятельность вот в этот трехлетка, в 2010-2012 год, предусматриваться выделение 90 миллиард рубль. разумеется, финансовый инъекция должный быть адресный, иначе они не приносить польза. к вуз мы относиться по-разному, хотеть прямо, открыто об это сказать. вуз у мы разный, и в основной государственный поддержка предоставляться сильный вуз, то, который через конкурс доказывать и выигрывать право на получение дополнительный федеральный помощь. а для это необходимый соответствующий экспертиза, четкий понимание то, что оказывать поддержка давать отдача. в цель проведение оценка результативность деятельность научный организация, увеличение вклад в инновационный развитие экономика в апрель 2009 год правительство принимать постановление "об оценка результативность деятельность научный организация, выполнять научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа гражданский назначение". это, кстати, сделать впервые, и работа действительно проводить нужный, полезный и уже отчасти результативный. отдельный тема - это инновационный инфраструктура. в течение близкий три год 8 миллиард рубль планироваться выделять на формирование и развитие при вуз различный бизнес-инкубатор, технопарк, инновационный-технологический и инжиниринговый центр, центр сертификация и трансфер технология, коллективный пользование и инновационный консалтинг. этот 8 миллиард рубль быть выделяться по схема: 3 миллиард - в 2010 год, 2 миллиард - в 2011 год и 3 миллиард - в 2012 год. кроме то, в масштаб страна продолжаться реализация программа по создание технопарк. формироваться сеть национальный исследовательский университет и национальный исследовательский центр. я уже говорить про курчатовский институт, не быть повторять. в 2010 год на поддержка этот пилотный проект выделяться 3 миллиард рубль. принимать решение о создание пять-шесть подобный центр. они, конечно, не мочь быть много, но пять-шесть, по мнение правительство, консолидированный мнение правительство, - это оптимальный цифра. в соответствие с указ президент проводиться работа по формирование национальный исследовательский ядерный университет и национальный исследовательский технологический университет на база два известный московский вуз - мифь и московский институт становиться и сплав. в результат конкурсный отбор программа развитие университет категория "национальный исследовательский университет" уже присваивать двенадцать вуз. общий объем финансирование программа развитие исследовательский университет составлять порядок 50 миллиард рубль. уважаемый коллега, как я уже говорить, государственный приоритет технологический обновление быть определять президентский комиссия. все по пять приоритетный направление уже подготовить около тридцать проект, даже много тридцать проект. в 2010 год на их реализация в бюджет выделять 10 миллиард рубль. кроме то, планироваться запуск новый программа фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера, наверное, более широко известный как фонд бортник. в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" на финансирование деятельность этот фонд только в 2010 год запланировать 2,4 миллиард рубль. еще один важный направление стимулирование инновационный активность предприятие являться деятельность так называть институт развитие. к они я прежде все относить акционерный общество "российский венчурный компания", государственный компания "российский корпорация нанотехнология", внешэкономбанк и механизм особый экономический зона, прежде все зона технико-внедренческий тип, где количество резидент расти постоянно. мы это проверять, контролировать. резидент должно быть много, хороший и разный, говорить это, как бывший резидент. на повышение востребованность результат научный деятельность направлять и практика привлечение бизнес-сообщество к формирование тематика и дальнейший участие в финансирование научный исследование и разработка, выполнять в тот число в рамка мероприятие федеральный целевой программа, иметь раздел по ниокрам. я плавно подходить, наверное, к один из ключевой вопрос, от решение который во многое зависеть успешность наш деятельность, я иметь в вид создание эффективный система внедрение инновация, обеспечивать реальный отдача от вложение в разработка ноу-хау финансовый ресурс. к сожаление, здесь мы похвастаться пока нечего. приводить статистика. по данные минэкономразвития, если весь инновационный расход бюджет взять за 100 процент, то на генерация знание, наука и образование у мы уходить 63 процент из этот 100 процент, на поддержка выпуск высокотехнологичный продукция в соответствующий отрасль промышленность - 36 процент, а на сфера коммерциализация, продвижение продукт на рынок - 1 процент. вот такой у мы соотношение, оно явно ненормальный, то быть диспропорция, как говориться, налицо. очевидно, что для ее исправление необходимо в полный мера использовать в качество инструмент стимулирование инновационный активность такой мощный, мощный, я бы сказать, рычаг, как госзакупки. общий объем госзакупки, как федеральный, так и областной, муниципальный, - 4 триллион рубль, вот что значить этот рычаг. закупка в рамка реализация приоритетный национальный проект, например закупка лекарство, развитие система высокотехнологичный медицинский помощь, реализация почти половина весь федеральный целевой программа, другой программа, например строительство транспортный инфраструктура, - весь это предполагать закупка технически сложный и инновационный продукция. даже если на инновация использовать только часть средство из госзакупки, эффект, конечно, быть и должный быть обязательно очень большой. необходимость повышение инновационный активность госзакупки отражать уже в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год и в план мероприятие по стимулирование инновационный активность предприятие, осуществлять в рамка реализация основной направление деятельность правительство до 2012 год. в течение 2009 год вестись работа по подготовка поправка к 94-му - я он иногда называть пресловутый - федеральный закон, давать правительство право устанавливать особый процедура по определенный тип закупка и отдельный закупка. время истекать, я сейчас не быть подробно...
председательствующий. сергей борисович, сколько вы нужно добавлять время, чтобы завершать выступление?
иванов с. б. минута три, не много.
председательствующий. добавлять три минута, пожалуйста.
иванов с. б. то быть, конечно, в область закупка инновационный и высокотехнологичный продукция нужный особый правило и процедура. помимо это, в цель повышение эффективность использование бюджетный ресурс в сфера наука предлагаться предоставлять минобрнаука много полномочие по координация государственный расход на ниокра гражданский назначение, в тот число вносить в федеральный закон о бюджет на текущий финансовый год и плановый период соответствующий приложение, группировать весь бюджетный расход на гражданский наука. я считать, что этот мера уже назревать. также считать необходимый сформировывать система координация фундаментальный научный исследование как между себя, так и с прикладной научный исследование, который выполняться в рамка федеральный и ведомственный целевой программа. важный элемент такой координация, обеспечивать программный-целевой финансирование фундаментальный научный исследование, на конкурсный, конечно, основа, должный становиться программа фундаментальный научный исследование российский федерация. уважаемый коллега, подытоживать свой выступление, хотеть подчеркивать следующий. государство в последний год предпринимать весьма решительный мера по перевод национальный экономика на рельс инновационный развитие, но очевидно, что мы с вы находиться только на самый начальный этап этот трудный путь. перед мы стоять еще много задача, от решение который напрямую зависеть будущее российский федерация, ибо экономика знание опираться прежде все на человеческий капитал, потенциал который напрямую зависеть от состояние отечественный наука и образование. благодарить за внимание. просить прощение, если я чуть-чуть перебирать время. и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей борисович. я думать, вы удобно быть отвечать из ложа. давать мы пока по два вопрос от фракция задавать, а там посмотреть, как пойти по время. пожалуйста, кашин борис сергеевич, от фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый сергей борисович, потеря за последний двадцать год доверие научный сообщество к политика власть в научно-технический сфера являться факт. вы знать, что профсоюз работник наука неоднократно требовать отставка министр фурсенко. сейчас многие с возмущение смотреть появляться недавно в интернет видеоролик с интервью с чубайс 2001 год, где он признаваться, что, проводить приватизация, заниматься не сбор деньги, а уничтожение коммунизм. каждый продавать завод - это, по его слово, быть гвоздь в крышка гроб коммунизм. дорого ли, дешево, бесплатно, с приплата - двадцатый вопрос, говорить чубайс. очевидно, что тот же самый относиться к каждый уничтожать в тот время научный институт. и вот теперь чубайс заниматься инновация. верить ли вы, как бывший резидент, что с такой кадр, проводить закрытый совещание в узкий круг, можно достигать успех в развертывание новый перспективный научный программа, и как вы относиться к идея кпрф о проведение совещание политический партия у президент по вопрос развитие наука? спасибо.
иванов с. б. ну, сразу много вопрос в один, примерно десять в один. давать по порядок. начинать с последний. к идея совещание у президент представитель фракция по вопрос наука относиться позитивно - почему бы и нет, - но это вопрос не ко я. второй. по повод критика ваш в адрес министр образование и наука андрей александрович фурсенко. мы с он работать не первый год, и, как бывший резидент, я он полностью доверять. вы, по-моему, так сформулировать вопрос. как сформулировать, так я вы и отвечать. что касаться анатолий борисович чубайс. он заниматься неинновация, хотеть бы вы поправлять, а один конкретный направление нанотехнология, возглавлять госкорпорация. я часто приходиться слышать критика в адрес этот госкорпорация по повод то, что вот 130 миллиард рубль давать и они где-то там крутиться, ничто не финансироваться. на самый дело на сегодняшний день госкорпорация "роснанотеха" профинансировать около пятьдесят - пятьдесят! - проект на сумма 72 миллиард рубль. это к вопрос о то, что 130 миллиард давать. на 72 миллиард уже профинансировать, причем финансироваться примерно половина проект, второй половина обязательно финансировать кто-то другой, то быть частный капитал. насчет откат спрашивать у счетный палата, я такой данные не знать, об откат. что же, частный бизнес сам у себя откат, что ли, быть брать? вы знать, это уже ненаучный фантастика. да, мы в 2008 год в капитал госкорпорация 130 миллиард рубль закладывать. но вы что, хотеть, чтобы мы они за два месяц вот так раздавать кто попадать и на что попадать? мы на это не пойти никогда. и кроме то, весь проект, который "роснанотеха" финансировать, утверждаться в обязательный порядок после то, как они проходить два экспертиза, наблюдательный совет госкорпорация, а не лично анатолий борисович чубайс. поэтому, что касаться госкорпорация, я повод для беспокойство не видеть. в целое она работать нормально, набирать ход, статистика я уже приводить. а что касаться вуз, учреждение, фабрика, завод, ну, вы знать, сейчас можно, конечно, долго история вспоминать, но не быть забывать, что у мы смениться экономический формация в государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый сергей борисович, считать ли вы возможный проведение конкурс на замещение постоянный и временный академический должность для зарубежный кандидат, особенно для наш ученый, который вынуждать быть в 90-х год уезжать из страна? и второй вопрос. планировать ли вы введение международный стандарт оценка качество научный труд? спасибо.
иванов с. б. на оба вопрос, если кратко, отвечать положительно: да. что касаться конкурс на замещение временный или постоянный должность. я уже в свой выступление сказать, что вообще весь бюджетный финансирование наука, исследование, разработка должно вестись на конкурсный основа. не вывеска должный финансироваться, не смета, а конкретный учреждение по результат выигрывать он конкурс. то же самый касаться и кадр. и у мы существовать уже программа по привлечение необязательно российский ученый, уезжать в свой время на запад или на восток, но вообще иностранный ученый по ряд направление. и я такой ученый встречать уже, свой глаз они видеть и беседовать с они, например, в курчатовский институт. это первый. второй вопрос быть связанный с оценка эффективность. это уже делаться, и это правильный.
председательствующий. депутат пугачев наталья васильевна - от фракция "единый россия".
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, я, мочь быть, задавать вопрос чуть-чуть не в тот направление, но он для я очень важный. не нужно объяснять, что такой космос для развитие наш экономика, поэтому я задавать вы следующий вопрос. прежде все, подпрограмма по создание космодром восточный, который включать в федеральный программа, увязать. я прочитывать ваш ответ и видеть, что все-таки этот подпрограмма практически увязать в министерство региональный развитие, так как не выполнять 5-й пункт указ президент, я он не называть. и еще момент, связывать с то, чтобы координация деятельность межведомственный комиссия, конечно же, быть увязывать с роскосмос, это для мы очень важно, мы обсуждать это со специалист. и еще один момент, говорить очень быстро. строительство бассейн... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы не укладываться во время. добавлять пятнадцать секунда. коллега, пожалуйста, укладываться в один минута.
пугачев н. в. ...который практически завершать. и вот очень большой просьба, чтобы строительство быть завершать в 2010 год. тот средство, который выделяться, - это капля в море. и я думать, что надо заканчивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, обо весь бассейн, который строиться в страна, сергей борисович знать, поэтому он сейчас по все отвечать.
иванов с. б. ну, действительно, я знать, где строиться многий бассейн, потому что я возглавлять фонд "новый поколение". это такой благотворительный организация, который строить спортивный объект с один условие - они должный быть только для ребенок, и занятие там бесплатный. что касаться космодром восточный, здесь я сложно отвечать короче, мочь быть, даже я несколько минута дополнительно попросить, потому что вопрос подымать действительно очень серьезный и непростой. быть указ, вы знать, весь нормативный и директивный документ принимать. я хотеть, чтобы весь депутат хорошо понимать, что такой космодром восточный, это, по существо, новый город, высокотехнологичный город. это не просто стартовый стол, это завод, производить элемент топливо, это инфраструктура, это нить так называть, монтажный-испытательный комплекс, и много что другой. конечно, россия такой космодром нужный, но это огромный деньги, это огромный деньги. что касаться подпрограмма, не далее как вчера поздно вечер на совещание у председатель правительство по повод федеральный целевой программа этот вопрос обсуждаться. я выступать именно по этот тема и говорить о то, что подпрограмма развитие, верно, не развитие, а фактически строительство с ноль, давать это признавать, потому что нынешний углегорск - там почти ничто нет для космодром восточный, только линия бама, слава бог, там рядом проходить, в место, выбирать для этот космодром... этот подпрограмма, на мой взгляд, должный быть в федеральный космический программа, потому что космодром гражданский, он строиться в тот число для пилотировать космонавтика. у мы быть второй космодром, плесецк, который министерство оборона принадлежать и быть принадлежать. и ныне действовать ФЦП весь средство по программа развитие российский космодром финансировать именно на плесецк. восточный - это другой тема, причем еще более дорогостоящий. мы сейчас смотреть прогноз, естественно, смотреть ФЦП и подпрограмма новый ФЦП. и я считать, что этот подпрограмма надо включать в федеральный космический программа, который у мы открытый, по существо, это гражданский программа. теперь что касаться бассейн для углегорск. углегорск - это зато, закрытый административный территориальный образование. там быть средство определенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение.
иванов с. б. да, я попросить, потому что кратко не отвечать.
председательствующий. да, да, пожалуйста.
иванов с. б. бассейн там строиться. насколько я знать, у мы на дальний восток, возвращаться, кстати, к восточный... вот мы говорить о развитие дальний восток, у мы быть программа такой. разумеется, мы заинтересовывать в то, чтобы на дальний восток возникать новый высокотехнологичный предприятие, производство и, конечно, космодром, наверное, все понятно, что это высокотехнологичный город, там не только какой-то завод или объект. что у мы вообще на дальний восток из высокотехнологичный оставаться? "кнаапо" знаменитый в комсомольск-на-амуре, который производить и пакпп (перспективный авиационный комплекс пятый поколение), и "сухой суперджет" - это действительно современный производство, один из хороший авиационный, авиастроительный предприятие в страна. "прогресс" мочь еще упоминать, вертолетный завод. собственно, и все, вот на палец один рука можно посчитать, что у мы из высокотехнологичный оставаться на дальний восток. поэтому космодром восточный, - конечно, это очень серьезный шаг, направлять не просто на поддержка дальний восток, но и на современный его развитие. ну и бассейн чтобы заканчивать... надо, конечно, достраивать, но не в рамка только космодром восточный, а в рамка тот средство, который выделять на зато углегорск, там, где располагать бывший уже база стартовый площадка ракетный комплекс стратегический назначение минобороны. этот пусковой установка, конечно, не являться космодром. если честно, то нынешний углегорск мы неправильно называть космодром, он не космодром, там никогда космодром не быть, оттуда только боевой комплекс РВСН взлетать, и все, но это не космодром. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей борисович, в 2011 год исполняться пятьдесят год со день полет юрий гагарин в космос, благодаря три "к", три великий россиянин - королева, келдыш и курчатов, россия - великий космический, ядерный держава. вопрос: какой мера приниматься правительство российский федерация по трансферт космический технология в экономика страна? и второй вопрос у я. изобретатель из якутия ревва василий иванович почти два год назад представлять в "роснано" проект о производство моторный топливо из уголь с применение нанотехнология. проводить несколько экспертиза. проект с самый начало одобряться, но никак не приниматься решение о запуск проект. у я вопрос: почему так происходить, почему так медленно мы рассматривать инновационный проект? спасибо.
иванов с. б. что касаться пятидесятилетие полет первый человек в космос, россиянин юрий алексеевич гагарин, создавать оргкомитет, который возглавлять председатель правительство. я уже проводить несколько рабочий совещание, и в близкий время быть принимать правительство план мероприятие, посвящать этот великий дата, в который кроме все прочее предусматриваться и конкретный мероприятие по приведение в божеский вид, так выражаться, ряд объект в смоленский область, где рождаться гагарин, в калуга, ряд другой мероприятие, связывать именно с восстановление фактически тот наследие, который на земля оставаться от полет гагарин, ну и ряд другой мероприятие. что касаться второй часть ваш вопрос, почему так долго идти. первый. я мочь сразу задавать встречный вопрос: а инвестор находить этот проект? вообще, в "роснано", признаваться, по мой инициатива с самый начало отлаживать сито, как я это называть, прохождение весь заявка и проект. а заявка в "роснано" уже несколько тысяча поступать, около пятьдесят проект принимать и уже проходить, так сказать, все горнило и финансироваться. система, вообще-то, очень простой, но надежный. сначала научно-технический совет определять, нанотехнология ли это, можно ли это сделать, извинять, не хотелка ли это какой-то, а после это комитет, уже следовать, связанный с рынок, рассматривать этот проект с такой точка зрение: продукт, который можно создавать, по мнение ученый, специалист, эксперт, мочь ли быть востребовать на рынок, купить он кто-нибудь или нет, или мы создавать то, что никто не нужно? и уже после это, когда он два этот фильтр, так скажем, проходить, начинаться третий: а кто быть софинансировать? я в любой случай помечать ваш вопрос (я проверять судьба этот конкретный проект), но сразу хотеть честно сказать, что если соинвестор нет, то "роснанотеха" стопроцентный ни один проект никогда финансировать не быть, он давать максимум 50 процент от стоимость проект, чтобы быть стимул, чтобы инвестор брать на себя, хеджировать, как сейчас молодежь говорить, риск, а не государство брать все на себя.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей борисович, побывать на два закрытый заседание - министерство оборона и комитет по оборона, - я понимать, что вы главный оборонщик у мы в страна. объяснять, пожалуйста, почему у мы сегодня, по информация сми, на стратегический бомбардировщик устанавливать американский спутниковый система NAVSTAR, а не глонасс. второй вопрос. вот у я табличка счетный палата по исполнение фундаментальный и прикладной исследование: национальный оборона - 67 процент исполнять, национальный безопасность и правоохрана - 79 процент, наука (вообще, кто вы поручать?!) - 49. сказать, пожалуйста, не считать ли вы правильный, учитывать несостоявшийся, так скажем, госкорпорация по оборонка, воссоздавать министерство оборонный промышленность со весь функция - от техзадание, техусловия и до ответственность за конечный продукция? потому что сегодня весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич...
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. я не говорить, что чубайс мой любимец, - это во-первых. а во-вторых, я не понимать, какой отношение "джипь морган" иметь к госкорпорация, как вы сказать, по оборонка. никакой отношение не иметь. отвечать по порядок. что касаться якобы GPS на тот-160, то это ложь, просто ложь. ну, знать, если в газета написать...
председательствующий. не читать, николай васильевич.
иванов с. б. ну, я вы только слово незабвенный профессор преображенский мочь отвечать. "не читать советский газета, по крайний мера до обед. мало ли что там написать". мочь приводить не ложь, а статистика, правда, говорить, что статистика - это тоже большой ложь, но в данный случай я отвечать за свой слово. за последний год министерство оборона и министерство транспорт российский федерация для гражданский нужда закупать уже десятка тысяча приемник глонасс, который устанавливаться как на военный техника, в тот число авиационный, так и на гражданский: и на локомотив, и уже на большегрузный автомобиль, и уже мвд становиться устанавливать приемник глонасс на свой патрульный машина, в результат что они не только, во-первых, улучшать раскрываемость по горячий след, но и, во-вторых, увидеть очень много нехороший, увидеть (в ряд регион, кстати, становиться устанавливать приемник глонасс в тот число и на служебный автотранспорт) такой, что мы изначально, честно говорить, и предполагать: половина рейс государственный машина, финансировать из бюджет, - левый; водитель согласно бумага везти (даже служебный машина) какой-то начальник, а на самый дело он в данный момент на рынок находиться или ехать туда, и так далее. что касаться экономия горюче-смазочный вещество по бюджет, который выделяться в регион, то сразу на 20-30 процент снижаться их потребление после то, как устанавливать приемник глонасс. теперь что касаться гособоронзаказ, хотя, это, конечно, не тема сегодняшний обсуждение. но я не совсем понимать: госкорпорация по оборонка... у мы нет такой госкорпорация.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. "ростехнология"? это тогда я надо опять время дополнительный просить.
председательствующий. я продлять.
иванов с. б. понимать, все-таки в оборонка, давать это признавать, за последний пять год мы создавать вертикально интегрировать структура, а не госкорпорация, подчеркивать, по весь основной вид вооружение и военный техника: "оака" - открытый акционерный общество, а не госкорпорация, "оск" - судостроительный корпорация, "алмаз-антей" - средство пво... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время до завершение.
иванов с. б. ...в роскосмос уже несколько вертикально интегрировать структура. то быть по финальный образец вооружение и военный техника у мы создавать вертикально интегрировать рыночный структура. что касаться "ростехнология", это госкорпорация, который находиться в стадия формирование, в она должный быть только двадцать два структура, связывать с оборонный-промышленный комплекс. они ведь не производить в масса свой финальный образец вооружение, они производить то, что у мы являться самый слабый звено, - это элементный компонентный база, электронный компонентный база и радиоэлектроника, вот там у мы действительно проблема. и на этот счет я просто не быть распространяться, потому что это не тема сегодняшний заседание, но там тоже принимать очень серьезный решение именно по свч-электроника, радиационный стойкий база, без что не создавать хороший космический аппарат и не сделать нормально целеуказание. вот госкорпорация "ростехнология" как раз и должный заниматься (весь это признавать) кооперация второй уровень - тот, из что в конечный счет создаваться финальный образец современный вооружение: самолет, ракетоноситель, космический аппарат и так далее. и я надеяться, кстати, что в близкий время все-таки быть создавать долгожданный агентство по госзакупки вооружение и военный техника. спасибо.
председательствующий. депутат тарасюк, фракция лдпр.
тарасюк в. м. уважаемый сергей борисович, вы знать, что в ссср фундаментальный экономический наука быть задействовать на 65 процент, прикладной технология - на 35 процент, и это давать неплохой результат. то не менее сша опережать мы по нанотехнология. американский эксперт сам проанализировать семьсот ценный свой открытие и получать интересный результат: 91 процент изобретение значиться на предприятие, где задействовать академический наука и прикладной технология одновременно, и только 9 процент открытие зафиксировать в научный лаборатория. что у мы делаться в этот направление? и второй вопрос. сколько за десять год наш новый изобретение внедрять в крупный коммерческий предприятие? спасибо.
иванов с. б. я частично в свой доклад отвечать на вопрос по финансирование. рядом со я сидеть геннадий андреевич месяц, представлять российский академия наука, он сразу вносить поправка: в советский время 10 процент, даже мало 10 процент выделяться на финансирование фундаментальный, подчеркивать, фундаментальный наука, ради который, собственно, у мы академия наука и существовать, в основное она заниматься фундаментальный исследование. цифра, который я приводить в доклад, говорить, что в сопоставимый цена мы сейчас, в общий-то, не мало выделять, если не много, на фундаментальный исследование - около 80 миллиард рубль.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. как осваивать, я об это тоже говорить. я не говорить, что мы они эффективно осваивать, я приводить цифра, в тот число по бюджетный кодекс. осваивать мы плохо не только здесь, еще плохо мы в прикладной осваивать, я уже вы приводить цифра. мы достаточно много тратить на наука и образование: из 100 процент консолидированный 63 процент, я говорить. много становиться тратить на производство продукция, создавать на основа новый технология в фундаментальный исследование, а на коммерциализация, на продвижение на рынок - жалкий 1 процент, повторять. и сейчас по ряд высокотехнологичный отрасль идти работа. мочь быть, я несколько предвосхищать или опережать событие, но, например, в область не производство, а продажа гражданский авиационный техника мы явно ощущать, что мы не хватать именно это. мы знать, как работать франция, бразилия по поддержка, например, экспорт свой гражданский самолет - там вообще нулевой процентный ставка. надеяться, в самый близкий время, то быть в этот год, мы создавать наконец агентство по поддержка высокотехнологичный экспорт. это все тоже направлять в конечный счет на то, чтобы вложение в наука, в инновация, в высокий технология давать практический отдача. ведь тогда и налогооблагаемый база увеличиваться - не только диверсификация экономика происходить, но и появляться новый налог, который сейчас нет.
председательствующий. песковский юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, вы достаточно четко в свой выступление сказать о то, что сегодня не устраивать в складываться научно-исследовательский система, инновационный структура. хотеться бы уточнять подход и задавать следующий вопрос. как вы считать, не целесообразный ли предусматривать ответственность за разработка за счет бюджетный средство и результат интеллектуальный деятельность, не иметь спрос на рынок? и быть ли изменять порядок финансирование мера, предусматривать правительство российский федерация, по внедрение инновационный технология на научно-исследовательский работа в высокий учебный заведение?
иванов с. б. спасибо. конечно, ответственность должный быть. это у мы, ябы так сказать, частично предусматривать в гражданский кодекс необходимость учет эффективность, так сказать, интеллектуальный собственность, создавать за счет бюджет. и роспатент - специальный агентство, который при министерство образование существовать, такой работа вести. но проверка, признавать это, показывать, что часто заказчик, который должный это делать, сам не выполнять свой функция, то быть тратить деньги на ниокрый, что-то получать и не регистрировать это. вот здесь в план ответственность заказчик, а не исполнитель работа я бы ответственность повышать, и тут я с вы согласный. а на второй часть вопрос, о финансирование вуз, мочь быть, андрей александрович отвечать, чтобы не быть тут один мой монолог? можно, мы так делить быть?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. по ряд вуз, как уже быть сказать, достаточно большой объем сметный финансирование, но одновременно усиливаться и конкурсный финансирование. конкурсный финансирование идти как по конкретный проект в рамка существующий ФЦП, в рамка заказ на научный работа, так и по тот крупный проект, о который упоминать сергей борисович, - это поддержка исследовательский университет, поддержка федеральный университет. а также сейчас подготовить еще один достаточно серьезный проект - это выделение субсидия бизнес, который заказывать исследовательский работа в университет. то быть четко определять заказчик, и заказчик уже нести ответственность за то, чтобы результат работа, который сделать, быть внедрять. такой образ, наряду со старый форма вводиться и принципиально новый подход, который позволять жестко контролировать результат выделение деньги.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей борисович, как вы помнить, в советский время быть один из критерий расходование финансы на развитие прикладной наука - это отдача на каждый вкладывать рубль. ну, как правило, смотреть, чтобы каждый вкладывать рубль давать два рубль доход как минимум. в последний время я ни раз не слышать о какой-то критерий эффективность направлять в тот или иной отрасль средство. вот по этот критерий, например, "роснано" должный быть уже через год вернуть 260 миллиард рубль. конечно, это не происходить, никто даже и не рассматривать этот вопрос. и вот в этот связь у я еще вопрос: какой критерий сегодня использоваться для оценка эффективность финансовый затрата на развитие прикладной наука? и вы не останавливаться также в свой выступление на вопрос о технико-внедренческий зона: как они сегодня работать, каков их отдача? спасибо.
иванов с. б. что касаться "роснано", сразу хотеть вносить ясность: 130 миллиард рубль быть давать на период до 2015 год, поэтому спрашивать через год после начало программа, так сказать, экономический отдача еще рано. конечно, когда срок подходить, мы обязательно спрашивать и вы докладывать, какой здесь экономический отдача. что касаться параллель и аналогия с советский время, там быть такой лукавый, на мой взгляд, вещь, как гипотетический экономический эффект, там не быть конкретный возврат, когда на вложенный рубль два рубль казна получать и в бюджет зачислять, там такой не быть, я помнить это хорошо. там считаться такой гипотетический экономический эффект, на мой взгляд, это быть неэффективный и даже лукаво. я не критиковать, понимать, я говорить и рано много раз, когда приходить к вы по разный вопрос, что в советский время быть хороший и быть плохой, быть много действительно реальный достижение, - я не говорить о то, какой цена они достигаться, - и быть много лукавство, скажем так мягко, иногда даже можно не мягко сказать, а жестко, маразм, в тот число экономический.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. раз вы спрашивать мой мнение, я вы отвечать, вы уж извинять, я мочь обтекаемый фраза говорить, но я так не привыкать.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. что сейчас? конкурс, конкурс. вот мы весь время говорить: не просто финансирование (кто заявка подавать), а финансирование через конкурс с ответственность за результат.
председательствующий. спасибо. сергей борисович, у мы нет такой процедура, когда выступающий отвечать на вопрос, который задаваться без микрофон с место. коллега, я просить вы это не делать. во-первых, мы не слышать ваш вопрос, а во-вторых, у мы нет такой порядок. пожалуйста, депутат рябов николай федорович. по три вопрос успевать задавать. не возражать, коллега? пожалуйста, рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. сергей борисович, известно, что инновационный предприятие быть всегда предприятие военно-промышленный комплекс. почему сегодня этот предприятие бросать на произвол судьба? практически государство они никак не поддерживать, и специалист они покидать денно и нощно, там никто не оставаться. и какой бы инновационный, так сказать, технология мы сегодня ни внедрять, некого они быть осуществлять. ну, в частность, нижегородский предприятие... скажем, завод "красный сормово" выпускать подводный лодка, в тот число и атомный, а мы сегодня собираться во франция закупать вертолетоносец, не размещать заказ на наш предприятие, не поддерживать технология тот, который мы иметь. или 21-й завод, ныне "сокол", совершенно оставаться без работа, значит, предприятие терять технология, терять инновация и так далее. собираться ли государство сохранять этот предприятие и размещать заказ на этот предприятие? спасибо.
иванов с. б. спасибо. ну, прежде все хотеть сказать, что в прошлый кризисный год на консолидированный поддуржка предприятие опк (оборонный-промышленный комплекс) быть выделять свыше 100 миллиард рубль - и оака, и оск или отдельный его предприятие, который еще не входить в интегрировать структура, и предприятие ракетно-космический отрасль. и кстати говорить, в прошлый кризисный год оборонка, именно оборонка, показывать существенный рост производство, а не падение, мы об это неоднократно говорить, и в некоторый газета даже писать. что касаться другой конкретика. вот вы спрашивать про "сормово". вообще, повторять, конечно, это не тема сегодняшний обсуждение, если хотеть, давать прийти и мы отдельно быть по опк говорить. мы сегодня говорить о гражданский наука, инновация. но "сормово" становиться фактически частный, там, по-моему, у государство, если я не ошибаться, 20 процент капитал. сравнивать атомный подводный лодка с "мистраль" некорректный, это совершенно разный тип корабль. я признавать и рано здесь у вы признавать, что по ряд направление развитие опк мы сильно отставать, в тот число в надводный кораблестроение. говорить это, я помнить, и в 2005 год, и в 2004 год, и вообще этот вопрос в конечный счет к министерство оборона - они заказчик, у они деньги. и я они понимать в то, что они хотеть купить качественный продукт и по приемлемый цена. если российский опк в такой-то определенный срок, не вообще, а вот, допускать, в течение два год не мочь изготавливать такой продукт, то почему бы и нет. отдельный образец военный техника мы и рано покупать, и в мой бытность министр оборона - я это тоже никогда не скрывать - комплектующий покупать в сила недоразвитость и сильный отсталость наш радиоэлектронный промышленность и микроэлектроника - деваться некуда. но все-таки там пропорция несколько другой, чем в гражданка. я уж мочь сказать... к слово, часто задавать вопрос об иностранный комплектовать в наш система вооружение. в оборонка у нас35 процент комплектующий из область радиоэлектроника российский, 65 иностранный. там мы, конечно, делить по градация, в зависимость от системыоружие, а в гражданка у мы 10 процент отечественный и уже 90 иностранный. вот такой у мы промышленность, хотя мы сейчас тоже принимать ФЦП по развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно время еще добавлять? нет. так, пожалуйста, от фракция лдпр депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. сергей борисович, мы сегодня говорить о развитие наука. почему-то мы мало время уделять вопрос кадр. еще путин, быть президент, в один из свой послание говорить о то, что нужно вернуться к вопрос о распределение выпускник вуз, - мы до сей пора это не сделать. мы учить, учить человек, они потом уходить на вольный хлеб, а бешеный деньги быть затрачивать государство. то же самый происходить и с преподавательский состав, с научный работник, который уезжать за граница и развивать наука и экономика другой страна. какой мера вы планировать принимать в данный направление? мы до какой пора быть донор весь мир?
иванов с. б. уважаемый тезка, мы не только здесь донор. как выясняться по итог олимпиада, мы донор и тренер, и спортсмен в такой же степень. но сказать, что ничто не делаться, я тоже не мочь. начинать с 2008 год, как вы, надеяться, знать, мы принимать новый федеральный целевой программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия", на который выделять аж 13 миллиард рубль. в этот программа предусматриваться и подготовка, и закрепление наш исследователь и ученый, кстати прежде все молодой, на наш предприятие, и привлечение исследователь и ученый из-за граница - то, о что я говорить. это тоже, мочь быть, не на сто процент, но уже работать, уже работать. ну, а закрепление - слушать, мы не при феодализм, в конец конец, жить, мы не мочь каждый ученый, специалист (если там, конечно, нет соображение секретность) держать и не пущать. на это мы никогда не пойти. надо заинтересовывать, мотивировать этот специалист, прежде все мотивировать. для это мы и технопарк создавать, и технико-внедренческий зона. я до конец не успевать просто отвечать на этот вопрос. что касаться технико-внедренческий зона, их работа контролировать министерство экономический развитие, целый департамент вместо агентство, который не совсем эффективно работать, это заниматься. и если там создавать хороший инфраструктура, если регион помогать, то молодой ученый сейчас никуда не уезжать, а охотно там трудиться. я это видеть и в дубна, я это видеть и в елабуга, и в ряд другой регион. в томск, кстати, хороший очень технико-внедренческий зона, и выпускник вот этот два-три томский очень хороший вуз все там охотно оставаться.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". сергей борисович, я весь год наблюдать за ваш деятельность, и у я твердый складываться впечатление, что вы очень эффективный управленец. я хотеть от имя крестьянин попросить вы: взять под свой крыло один, но чрезвычайно важный для страна вопрос - организация массовый производство высокоэффективный трактор. я просто неудобно даже вы говорить: страна выпускать девять тысяча трактор (это один мастерская в какой-нибудь забросить там страна африканский) и иметь 130 миллион гектар пашня. это сегодня никто не понимать. я трудно тут говорить, в какой структура это вписываться, но я уверять, что вы действительно сегодня владеть этот ситуация. взять под крыло этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей борисович, это не вопрос, скоро пожелание. мочь отреагировать?
иванов с. б. мочь отреагировать, охотно. не обещать взять это под крыло, но вы правый, абсолютно правый в постановка этот вопрос. но не вообще по сельхозмашиностроение, потому что вообще - извинять, сказать, мочь быть, грубо - мы не надо, мы не нужный трактор или комбайн, который уступать мировой аналог. сколько мы пошлина повышать ни быть, все равный потребитель рано или поздно купить, и быть правый, - качественный, надежный,эффективный. в тракторостроение - знать этот проблема, заниматься она основной проблема - дизель. у мы очень плохой дизель. быть в автомобилестроение сейчас программа по дизель, "камаз" - так еще, конкурентоспособный дизель. но в тракторный дизелестроение, если брать отдельно этот сегмент, плохо у мы дело. и чтобы вы как-то обнадеживать, министерство промышленность и торговля, который отвечать в тот число за сельхозмашиностроение, вносить (еще это не принимать) проект новый федеральный целевой программа по двигателестроение, в тот число и для сельхозмашиностроение, тракторостроение. почему я по дизель хорошо знать тема, у мы дизель на локомотив плохой, резервный дизель для атомный электростанция плохой, не выдерживать конкуренция там с "сименс", с другой производитель миров, с "дженерал электрик". судовой двигатель для надводный судостроение - вот, кстати, один из причина - тоже никуда не годиться. да и вообще, мы никогда судовой дизель у себя и не производить, мы они на украина в советский время производить.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. судовой? ну они-то... это сейчас качество такой, что потребитель отказываться они покупать и приводить, естественно, веский аргумент: количество час безаварийный работа, сервис, ну все не получаться. поэтому ставиться вопрос о развитие дизелестроение в рамка отдельный ФЦП, и, конечно, сельхозмашиностроение, тракторостроение туда входить. в что вы правый абсолютно - мы мизер трактор сам производить, мизер. мы, по-моему, в белоруссия много покупать, чем сам производить. но там быть тоже лукавый момент насчет таможенный пошлина и секретный указ, который в минск... не быть далеко на этот тема распространяться, но мы хорошо знать, как там обстоять дело.
председательствующий. добавлять время? нет. ответ давать. пожалуйста, последний вопрос фракция "справедливый россия". депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый сергей борисович, вот в свой доклад вы не касаться проблема приватизация научно-прикладной институт. сказать, пожалуйста, зачем нужный форсировать приватизация работать научно-прикладной институт? приводить пример. в екатеринбург быть ниим - это последний серьезный оборонный научно-прикладной институт по металловедение, как вы известно, он сегодня подпадать под программа приватизация. неужели вы считать, что приватизированный научно-прикладной институт быть хорошо работать? вот зачем такой форсировать программа по приватизация этот институт?
иванов с. б. конкретно об этот предприятие ничто не знать, но мочь вы заверять, что весь государственный учреждение мы держать, финансировать и план какой-то они приватизировать нет. мочь быть, в случай, о который вы упоминать, речь идти о то, что этот институт уже давно не госучреждение. там надо разбираться конкретно, я себя помечать. у мы ведь, давать тоже признавать, быть много здание, где висеть гордый вывеска "нии то-сей", а на самый дело это "рог и копыто", где давно внутри все сдавать в аренда, там китайский ширпотреб торговать, и это гордо называться нии какой-нибудь.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. я не говорить, что здесь такой случай, надо просто разбираться конкретно с этот учреждение, но план по приватизация государственный учреждение наука у мы нет.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар николай николаевич. это перед выступление.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, быть предложение, учитывать реальный ход работа наш заседание, продлять он до исчерпание повестка день.
председательствующий. коллега, у мы оставаться четыре выступление, заключительный слово сергей борисович, мы почти укладываться, мочь быть, чуть-чуть зайти. и три вопрос повестка. как относиться к предложение николай николаевич? надо ставить на голосование? не надо. спасибо. пожалуйста, фракция кпрф, депутат алферов жорес иванович. пожалуйста, на трибуна.
алферов ж. и., фракция кпрф. глубокоуважаемый депутат, глубокоуважаемый сергей борисович! сегодня, безусловно, у мы поставлять чрезвычайно важный вопрос, потому что на самый дело, с мой точка зрение, - это сергей борисович правильно говорить - вопрос возрождение промышленность высокий технология, диверсификация наш экономика на основа научно-технический разработка - это вопрос жизнь и смерть наш государство, поэтому чрезвычайно хорошо, что он обсуждаться сегодня. должный сказать, что сегодня масса проблема. на самый дело финансирование наука у мы за последний год, естественно, вырастать (рост ввп), но оно еще по-прежнему в несколько раз отставать от финансирование в советский время, в тот число в финансирование фундаментальный исследование мы в десяток раз отставать от соединять штат америка и многий другой государство. нужно сказать, что вообще деление наука на прикладной и фундаментальный несколько искусственный. мой старый - к сожаление, уже покойный - друг и товарищ президент лондонский королевский общество джордж портер говорить, что весь наука прикладной, разница заключаться только в то, что отдельный приложение возникать быстро, а другой через пятьдесят, сто год иногда.
мы, конечно, чрезвычайно важно смотреть, какой научно-технический разработка мочь давать довольно быстрый эффект. относительно это я хотеть бы сказать, что мы на самый дело совершенно не использовать огромный научный потенциал, и это один из немногий достижение последний два десятилетие, что мы сохранять российский академия наука как научный структура, и, несмотря на старение, несмотря на отъезд и отток, российский академия наука, безусловно, являться основной научный организация страна. чрезвычайно вредный, я бы сказать, безобразный являться противопоставление вуз и университет академия наука. да, нужно развивать наука в университет, безусловно, иметься много хороший пример. я, например, согласный, что в томск, в сибирь сегодня хороший...
председательствующий. жорес иванович, пожалуйста, говорить в микрофон, не слышать зал.
алферов ж. и. ...очень хороший достижение, но никогда не нужно противопоставлять академия и университет. вузовский наука мочь успешно развиваться, только использовать научный потенциал академия наука. но посмотреть, наш академия наука, ее центральный часть, скажем, без региональный отделение, иметь бюджет 31 миллиард рубль на 2010 год, на 3,5 миллиард он уменьшать. если учитывать, что зарплата (а мы, естественно, вынужденный быть несколько повышать зарплата, она быть совершенно кошмарный) составлять 20 миллиард рубль, если учитывать, что нужно все-таки как-то содержать академический учреждение, то оказываться, что, прилагать весь сила, мы бы мочь выделять на фундаментальный программа президиум примерно 2 миллиард рубль, из который средство на программа фундаментальный исследование в область нанотехнология, руководитель который являться ваш покорный слуга, составлять 250 миллион в прошлый год и составлять 185,5 миллион рубль в этот год. мы это обсуждать, и подписывать соглашение с "роснано" о научно-технический сотрудничество. на самый дело долгосрочный программа "роснано" должный быть направлять в первый очередь не на получение быстрый, коммерческий эффект, она должный быть нацеливать на наиболее перспективный научно-технический разработка, который мочь создавать база в этот направление. я просто приводить вы пример, что быть, скажем, в течение прошлый год утверждать в "роснано" в качество проект. совместно с итальянский компания "галилео..." в россия создавать производство радиочастотный идентификационный метка. наблюдательный совет одобрять проект промышленный производство гибкий упаковка новый поколение. наблюдательный совет "роснано" одобрять также структурный проект по создание в россия склад-каталог реактив. совершенно правильно, сергей борисович: быть, быть и быть развитие электронный компонентный база, микроэлектроника и наноэлектроника ускоритель научно-технический прогресс, ускоритель изменение в социальный сфера. основа этот дело являться исследование. я вы мочь сказать: в этот область нужно оценивать научный организация по реальный результат. в мой область - это физика конденсировать состояние - за последний десятилетие быть два крупный достижение, который входить в практика, - исследование и разработка квантовый точка и новый прибор на их основа у я в университет и в мой ленинградский физтех и открытие графена гейм и новоселов, питомец... (микрофон отключать.)
председательствующий. жорес иванович, сколько еще нужный время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, понятно, жорес иванович. тридцать секунда для завершение, пожалуйста.
алферов ж. и. просто в заключение. не рассчитывать на возвращение ученый, уезжать за граница. тот, кто успешно решать там проблема, уже не приезжать. наш задача - чтобы от мы утекать мало, а для это мы нужно, чтобы наука быть нужный, быть востребовать, чтобы снова мы вернуть престиж наш научно-технический исследование, разработка и человек. я повторять, без возрождение экономика, основывать на высокий технология... возрождать она без основной научный учреждение страна, и прежде все российский академия наука, невозможно.
председательствующий. спасибо. присаживаться. депутат селезнев валерий сергеевич, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый сергей борисович! данный "правительственный час" становиться возможный благодаря своевременный заявка от лдпр на проведение "правительственный час" по этот тематика, но мы приглашать не только представитель правительство, мы хотеть бы видеть представитель российский академия наука. к сожаление, господин осипова здесь нет.
председательствующий. здесь вице-президент академия наука, да и алферов на всякий случай. извинять. пожалуйста.
селезнев в. с. вы я добавлять тогда еще тридцать секунда и еще тридцать секунда, хорошо, олег викторович? мы они не услышать, здесь скоро быть прекрасный монолог правительство, а тот неудобный вопрос, который мочь бы задавать академический сообщество в лицо ран, здесь не прозвучать. в наука быть несколько этаж, мы на сегодняшний день видеть, что в этот многоэтажный здание, который состоять из образование, фундаментальный, прикладной наука и ниокров, нет никакой связь. по суть, из этот этаж сохраняться только фундаментальный наука в лицо монополист - российский академия наука, но и она понести потеря, лишаться почти половина свой состав и значительно постареть: средний возраст профессор сейчас составлять шестьдесят год. прикладной наука за последний двадцать год практически полностью разрушать. в 90-х год происходить приватизация сотня, тысяча кб. сектор прикладной исследование и разработка оказываться предоставлять сам себя и развиваться исключительно в интерес решение узкоотраслевой задача и с цель освоение бюджетный ресурс, распределять в рамка бюджетный целевой программа, без какой-либо значимый макроэффект. мы иметь слабый представление о структура, направление научный и технологический исследование, имущественный комплекс и характер финансирование научно-исследовательский организация. что касаться частный сектор ниокрый, то наш компания тратить все 2 процент свой инвестиция. во весь мир норма - 10-15 процент, иметься в вид в цивилизованный государство. и, как это ни удивительный, в список тысяча крупный корпорация в мир по расход на наука входить только три российский компания - это "газпром", "лукойл", и, что еще более удивительно, туда попадать какой-то образ ваз - наверное, он ждать буквально сиюминутный технологический прорыв. в цивилизованный страна финансирование блок фундаментальный исследование, прикладной и опытно-конструкторский разработка в среднее распределяться в следующий пропорция: 20, 30 и 50. у мы, наоборот, это системный сбой. я обращать внимание, что если этот сбой не исправлять в короткий время, то потом никакой триллион мы не спасать наука и фундаментальный наука еще много быть отрываться от прикладной и от конкретный внедрение. хотеться бы останавливаться на такой вопрос. лето прошлый год, весь депутат помнить, мы отзывать из отпуск, для то чтобы мы принимать один-единственный закон, предоставлять хозяйственный общество бюджетный научный и образовательный учреждение возможность практический применение результат их интеллектуальный деятельность. и мы говорить, что если мы выходить на этот заседание, принимать этот закон, - да мы готовый хоть весь лето сидеть, быть бы результат! - то тогда быть результат и буквально расцветать наш прикладной наука и ниокрый. принимать, проходить полгода - создавать на 1 февраль 2010 год сто сорок четыре хозяйственный общество, организовывать - отгадывать сколько - аж тысяча девяносто четыре рабочий место! если с точка зрение математика посмотреть на этот вопрос, то получаться по восемь человек на один предприятие. то быть это юрист, бухгалтер, уборщица, руководитель и еще несколько человек - вот трудоустраивать! на что хотеться бы обращать лично ваш внимание, сергей борисович. вы говорить про дальний восток, о то, что сейчас приниматься очень важный решение по вопрос размещение инновационный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда. тридцать секунда, валерий сергеевич, я не сказать "минута".
селезнев в. с. спасибо. я хотеться бы, чтобы вы действительно серьезно рассматривать возможность размещение инногород во владивосток, потому что там сейчас, вы знать, создаваться весь необходимый инфраструктура. и еще один вопрос, на который хотеться бы останавливаться, - это вопрос целесообразность существование в российский академия наука комиссия по борьба с лженаука и фальсификация научный исследование, потому что этот комиссия на сегодняшний день просто порочить весь наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич, понятный ваш позиция. пожалуйста, депутат кокошин андрей афанасьевич, фракция "единый россия". тоже, между прочее, иметь отношение к академия наука.
кокошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей борисович, андрей александрович, коллега! я очень внимательно слушать и выступление, и ответ на вопрос, и дискуссия, я считать, что очень полезный у мы сегодня встреча состояться. безусловно, правый жорес иванович, что можно быть на этот тема говорить гораздо много, многие нюанс пока не быть учитывать в ход выступление. но я не мочь не сказать, что фракция и партия "единый россия" очень предметный заниматься данный вопрос, мы рассматривать они на свой съезд. мы записывать ряд направление развитие в свой приоритет и конкретно, предметный способствовать их продвижение. часть этот приоритет теперь попадать в тот приоритет, о который говорить сергей борисович иванов, они включать в важный государственный документ. я, анализировать вместе с ряд свой коллега результат федеральный целевой программа, относиться к тема наш сегодняшний обсуждение, мочь отмечать, что по линия ряд ведомство достигать действительно весьма приличный результат по весь международный стандарт, особенно хотеть бы отмечать минобрнаука. серьезный проблема у мы в то, что бизнес плохо подхватывать тот результат, который профинансировать преимущественно за счет государство, хотя часто с софинансирование со сторона частный капитал. и опять же здесь приходиться включаться государственный институт развитие, о который говорить сергей борисович иванов. я, вообще, считать, что государство уже взять на себя весьма значительный часть риск и иметь полный право довольно жестко требовать с бизнес участие в процесс развитие наш страна по путь модернизация и создание действительно инновационный экономика. сергей борисович отмечать здесь незначительный размер расход бизнес на исследование и разработка, вот я попадаться данный, я считать, достаточно серьезный, что они составлять всего 0,3 процент от валовой внутренний продукт, что в семь - десять раз мало, чем в развитый страна и примерно в полтора раз мало, чем в китай, где, в общий, как мы знать, степень огосударствление экономика весьма значительный. отсюда следовать ряд вывод, коллега. первый. мы ясно понимать, что без ручной управление, без определенный система ручной управление применительно к взаимодействие между государственный орган и государственный институт развитие, получать результат и бизнес здесь не обходиться. я, например, полностью приветствовать прямой вмешательство государство в решение такой проблема. и, сергей борисович, я к вы, как уважаемый вице-премьер, обращаться с настоятельный рекомендация создавать система не спорадический, а регулярный прямой ручной управление со сторона государство. у мы в соответствие с тот приоритет, который определять высокий государственный руководство, я считать, стоять во весь рост теперь проблема переход к серьезный индикативный планирование. пока еще этот слово не называть, но уже сказать, так сказать, первый слово о стратегический планирование, надо переходить к сложный система индикативный планирование, который давать бы очень четкий ориентир бизнес: куда идти, куда не идти. и соответственно, за то, что бизнес идти в определенный направление, обозначать государство, - а план должный строиться на основа партнерство между государство и бизнес, большой, малый и средний, - государство мочь какой-то образ бизнес самый разный способ, в тот число моральный, поощрять. далее. один из наш слабый место, на который пока мы еще мало обращать внимание, - это развитие инжиниринг, инжиниринговый компания и инжиниринговый центр. я бы тоже очень рекомендовать правительство, сергей борисович, обращать внимание на этот направление, поскольку это один из очень важный... можно еще тридцать секунда?
председательствующий. у вы быть еще тридцать секунда.
кокошин а. а. это один из важный компонент, обеспечивать весь цепочка взаимодействие между наука и конечный производство. пока бо·льшой часть инжиниринговый работа у мы в страна делаться иностранный компания, который зарабатывать на это довольно приличный деньги. и последний, не по важность, но просто по порядок в сила ограниченность время. сегодня уже затрагиваться проблема кадр в академия наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. поскольку я все добавлять, я вы тоже тридцать секунда добавлять. пожалуйста.
кокошин а. а. не потому, что от партия "единый россия", а поскольку все добавлять. спасибо за поддержка. несколько слово о кадровый проблема. я особый внимание обращать бы на аспирантура. вот мы короче здесь обменяться мнение с геннадий андреевич месяц, первый вице-президент академия наука. у мы десять тысяча аспирант в академия наука и энный количество еще в разный учебный заведение, другой академия наука государственный и так далее. ну, я не быть называть стипендия аспирант, я думать, почти весь сидеть в зал знать, что это такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. не слышно вы уже, к сожаление, андрей афанасьевич, но понятно, что вы ратовать за то, чтобы аспирант получать стипендия на уровень не низкий прожиточный минимум. пожалуйста, присаживаться. депутат бесчетнов, фракция "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей борисович, уважаемый коллега! начинать с пример. лето 2009 год, атлант, соединять штат. два предприниматель создавать совместный бизнес,вкладывать по 5 миллион доллар, но один давать живой деньги, а другой свой изобретение, который оцениваться тоже в 5 миллион доллар. суть бизнес - это продажа устройство, который быстро определять износ шина. устройство запатентовывать, и в момент заключение сделка быть два контракт от муниципалитет. изобретатель и одновременно предприниматель звать герд, это гражданин германия. в что экономический мотив действие герд и, кстати, любой предприниматель? первый - у он возникать идея. второй - он создавать опытный образец устройство и запатентовывать он для рынок европа и соединять штат, затрачивать 100 тысяча евро. третий - он привязывать изобретение к рынок, привязывать - то быть находить рынок, который готовый по высокий цена покупать его изобретение. четвертый - герд получать нематериальный актив стоимость 5 миллион доллар. после то как он находить, кто продавать, происходить качественный трансформация: интеллектуальный собственность становиться нематериальный актив, причем на основа закон рынок, а не частный мнение, и 100 тысяча евро превращаться в 5 миллион доллар. вот он, мотив. часто все мы о он забывать. что такой нематериальный актив? это патент, это изобретение, это интеллектуальный собственность, бренд, технология, программный продукт. весь перечислять в развитый страна являться товар и, как я уже сказать, очень хорошо продаваться. в сша этот объем - 4 триллион доллар в год, в япония - 1,6 триллион, в китай - 700 миллиард, в россия этот рынок отсутствовать пока, но мы мочь посчитать его потенциальный объем, исходить из опыт другой страна, - это 600 миллиард доллар в год. учитывать, что ввп наш страна составлять 2 триллион доллар, это очень мощный дополнительный эффект, который мы мочь получать. я приводить цифра в доллар, потому что это мировой валюта и в она просто сравнивать наш показатель с показатель другой страна. инновационный экономика - это экономика нематериальный актив, причем в другой страна она уже существовать и бурно развиваться, давать основной объем прирост ввп. мы находиться в очень жесткий конкурентный среда, и мы нужно совершать рывок. как это сделать? предлагать в течение пять год в россия не облагать налог действие экономический субъект, который связывать с интеллектуальный собственность, с нир, с технология и с изобретение. второй: развивать в приоритетный порядок частный технология и нира, привязывать к рынок. третий: разрешать существенный повышение стоимость нир и технология в качество уже нематериальный актив и после привязка к рынок. по упрощенный схема предоставлять гражданство россия иностранец - интеллектуал, иметь рыночный мышление. связывать нематериальный актив с финансовый инструмент в российский федерация. и самый главное, обеспечивать высокий в мир темп капитализация нематериальный актив на территория российский федерация. еще один очень важный момент. в бюджет россия на наука закладывать около 1 триллион рубль. что являться результат деятельность этот направление? отчет, заключение счетный палата о то, что ничто не украсть. какой экономический эффект затрата, когда мы он увидеть, кто этот изобретение быть заниматься, за счет что это происходить - мы, по-моему, об это не задумываться, а зря. везде в мир этот затрата создавать конкурентный преимущество экономика страна. давать создавать конкурентный преимущество наш страна с понимание, когда это происходить. уважаемый коллега, объем рынок нематериальный актив другой страна огромный и очень быстро расти. мы жить в эпоха глобализация. это означать, что, развивать инновационный экономика, мы вынуждать быть занимать в первый очередь рынок другой страна или оставаться сырьевой придаток.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выступление от фракция завершать. быть возможность у докладчик выступать с заключительный слово. сергей борисович, пожалуйста.
иванов с. б. спасибо большой. у я минута три на это, да?
председательствующий. ну, у вы три минута по наш регламент, но если вы выходить за этот три минута, мы вы разрешать это сделать.
иванов с. б. я постараться кратко. надо быть лаконичный всегда - это один из основной мой лозунг. во-первых, спасибо большой за выступление и даже за вопрос, и просить на я не обижаться. я не раздражаться, когда вы я задавать вопрос, что называться, из другой опера. это, в общий-то, нормально - не так часто мы встречаться. просто, если на будущее быть пожелание поговорить там об опк, транспорт, космос, так как я много агентство и министерство курировать в правительство, давать тогда это как-то структурировать, чтобы много время уделять основной вопрос. во-вторых, все-таки хотеть бы взять под защита российский академия наука. тут звучать критика, что вот не приглашать тот, другой. ну, вообще-то, у мы здесь вице-президент присутствовать, уважаемый жорес иванович выступать, андрей афанасьевич кокошин выступать. понимать, у мы, у правительство, какой-то неглект, извинять за моветон, в отношение академия наука нет. что касаться финансирование, вы знать, что в последний год, кроме этот, 2010-го, финансирование академия наука постоянно наращиваться. да, в 2010 год фактически - ну, сейчас уже можно сказать, что в результат секвестр госбюджет, - 3 миллиард с незащищенный статья (по защищать все оставаться до копеечка) быть снимать. вот единственный, что можно поставлять мы в укор, но, понимать, мы ведь и другой программа сокращать, мы весь бюджет сокращать, и вы это хорошо знать - вы же принимать бюджет. и еще один тема (она здесь подниматься) - лженаука. вообще, это тема серьезный, но как она понимать? вот я считать, что комиссия, который создавать в академия наука без всякий там поручение и намек со сторона правительство, хотеть это подчеркивать, - это в целое правильный вещь. слушать, ну, у мы полно шарлатан всякий, предсказатель, там темный сила, гробовой хотя бы вспомнить, - это что, наука, что ли? у мы по телевизор волшебный таблетка рекламировать: принимать она и быть счастливый на десять год вперед, и весь болезнь исчезать сразу же. у мы шарлатанство, мошенничество развивать в страна очень сильно, как говориться, дурить народ. и с этот точка зрение, если из это исходить - не стопорить прогресс, то да, какой-то научный идея, мочь быть, обгонять свой время - вот с это надо аккуратно, но то, что просто мракобесие процветать в страна, мракобесие... кстати, не я это придумывать, я услышать это, когда быть на съезд академия наука, вот геннадий андреевич подтвердить. и кстати, тогда премьер тоже сказать, что, вообще-то, правильно, что они с мракобесие бороться. вот с мракобесие надо бороться, и в этот смысл я это поддерживать. теперь по то вопрос, о который андрей афанасьевич кокошин говорить, - система управление. да, система управление, как вы видеть, и через конкурс... государство простовмешиваться, да. раз мы давать бюджетный деньги, - я считать, это нормально мы должный контролировать, мы должный спрашивать, контролировать результат, и система управление становиться все жестко. индикативный показатель, правильно быть сказать. вот через госзакупки мы очень четко показывать, в тот число и частный бизнес: смотреть, если мы на многий год вперед покупать, ну, например, приемник глонасс, другой, третье, значит, это стимул бизнес вкладываться в это, значить, это устойчивый спрос на триллион рубль. повторять сумма: если мы из 4 триллион госзакупки хотя бы 1 триллион выделять на высокотехнологичный продукция, это какой рынок? это и быть индикативный показатель. кадр, особенно инженерный профессия, технический, инжиниринговый центр (андрей афанасьевич об это говорить). да, это проблема. у мы действительно в 90-е год, в начало 2000-х смещение происходить колоссальный. вы знать, какой профессия сразу становиться очень популярный: уважаемый я юрист, финансист и менеджер общий профиль, так называть промоутер. вуз полно открываться, немерено. кстати, вы не забывать, что у мы сейчас вуз в страна больше... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иванов с. б. если можно, минута.
председательствующий. да, пожалуйста, завершать.
иванов с. б. а вот престиж инженерный специальность, на который и базироваться инновация, резко упасть. и у я, как у человек, у который гражданский специальность, первый, - филолог, именно это, как ни странно, вызывать много все боль - что у мы престиж технический, инженерный специальность упасть. и я на весь уровень, на весь совещание призывать поддерживать прежде все технический вуз, но хороший. и мы они поддерживать, вот в первый двенадцать, посмотреть, попадать мифь, институт становиться и сплав, бауманка, мая. это же тоже не случайно. мы специально поддерживать сильный инженерный вуз, который мы смочь обучать, создавать специалист, который в состояние рука что-то сделать, извинять, а не только язык молоть. поэтому как раз инжиниринговый специальность и инжиниринговый центр мы быть и далеко создавать, в тот число, конечно, через частный бизнес, который тоже в этот заинтересовывать - ну ничто эффективный не создавать, если у ты нет хороший инжиниринговый центр. весь мир идти по этот путь. еще раз благодарить вы за внимание. спасибо вы весь большой. до следующий встреча.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. и я, кстати, хотеть сразу обращать внимание и ваш, и наш коллега на то, что у мы существовать практика приглашение представитель правительство без определение тема, но, когда мы приглашать заместитель председатель правительство, мы всегда указывать тема. поэтому то, что говорить сергей борисович, иметь прямой отношение к его последующий приглашение: если мы быть он приглашать, мы мочь сформулировать конкретный тема из тот сегмент, который он курировать. спасибо большой за работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? по этот вопрос? сергей борисович, тогда задерживаться на секундочка - коломейцев что-то не успевать вы досказывать. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. да нет, я не сергей борисович. хотеться бы... вот мы просить, чтобы мы сформулировать за два неделя вопрос. вот мы вопрос отдавать, а ответ на они в выступление нет. поэтому хотеться бы, чтобы впредь выступать от правительство в первый очередь акцентироваться на ответ на обобщенный вопрос, а потом уже освещать общий момент - общий теория мы знать. и хотеться бы у сергей борисович спрашивать: кто под его начало инженер? спасибо.
председательствующий. сергей борисович, на второй вопрос мочь не отвечать. а что касаться первый, то действительно у мы быть такой практика. поскольку вопрос передаваться заранее, то быть бы неплохо, чтобы вы давать поручение и на этот вопрос быть подготовить и раздавать наш депутат письменный ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, конечно.
иванов с. б. двадцать секунда даваться на ответ. кто под мой начало? андрей александрович фурсенко - технарь, а не филолог. это ответ на второй вопрос. да, вот еще хлунов, мифь, и так далее. ну, это технарь, не гуманитарий. и ответ на первый вопрос. весь ваш вопрос быть получать, и на они давать ответ, они вывесить на сайт.
председательствующий. понятно, спасибо.
иванов с. б. то быть мы не проигнорировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, открывать сайт и читать. уважаемый коллега, завершать работа по пункт 15 и возвращаться к пункт 16. я приглашать на трибуна депутат рохмистров. пожалуйста, максим станиславович. или с место? нет, все-таки на трибуна... пожалуйста. так, коллега, все, кто хотеть пообщаться с сергей борисович, пожалуйста, сделать это за дверь.
рохмистров м. с. у я уже время идти.
председательствующий. да, два секунда... пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, жалко, что вопрос получаться такой разрывать, на самый дело это важный вопрос, потому что по анализ...
председательствующий. секундочка, извинять, максим станиславович. валерий сергеевич селезнев, я просить вы, пообщаться, пожалуйста, с сергей борисович там. ваш коллега рохмистров напрягать голосовой связка.
рохмистров м. с. согласно исследование весь серьезный социолог, мы вроде все что-то делать, а у мы ничто не получаться, вроде и закон неплохой, а вот как-то не получаться у мы с движение вперед, хотя мы говорить и про инновация, и про модернизация и так далее, употреблять и другой модный слово, все как-то не получаться. если и удалять гланда, то как-то по-советски еще. поэтому вопрос очень простой. этот вопрос иметь отношение к культура, а в широкий понимание культура - это совокупность исторический ценность и отношение, который складываться в общество, и важный, наверное, часть культура, который складываться в общество, являться образование, в тот число изучение исторический наследие - то, что быть накоплять наш цивилизация и находиться в музей. второй больной проблема (она как бы напрямую с это связанный) - это институциональный издержки, который существовать у мы в общество. если мы проводить параллель, то мы понимать, что надо снижать институциональный издержки (это и для производство помогать, и для образование) и, наверное, сделать все для то, чтобы образование у мы быть более полный. этот законопроект - я даже не сказать бы, что это серьезный шаг, это маленький шажок навстречу нормальный образование. поэтому в этот часть я бы хотеться, чтобы депутат подумать о то, что надо бы он принимать. здесь много быть довод у комитет, например такой, что на самый дело это не 56 миллион, или вот отзыв правительство... но, уважаемый депутат, во весь мир партия формировать правительство и правительство исполнять роль партия. уважаемый депутат от "единый россия", давать мы все-таки отходить от шаблон, что правительство формировать ваш мнение. поэтому находить оправдание отрицательный отзыв правительство уже неудобно, наверное. а по повод деньги я бы сказать следующий. если мы взять, например, рязанский область, то весь учитель рязанский область получать в целое 550 миллион (в бюджет 2010 год закладывать 550 миллион рубль), а в рязанский область - более три тысяча учитель. а теперь мы посмотреть институциональный издержки: это губернатор, девятнадцать министр и четыреста человек, который они обслуживать, - в бюджет закладывать 1 миллиард 120 миллион рубль! вы понимать, о что мы тут говорить? а мы тут говорить, что мы не принимать закон о то, чтобы учитель ходить, извинять, в музей бесплатно, потому что выпадать доход мочь составлять не 56 миллион, а 60 миллион. ну хватить издеваться над собственный общество! и так издеваться у мы над человек в каждый субъект. деньги нет - бедный рязанский область, дотационный, страдать там, весь чиновник с голод пухнуть. 1 миллиард 120 миллион рубль! мы с вы отклонять закон для учитель страна стоимость 50, пускай 60, пускай даже 100 миллион рубль. но один рязанский область мочь сокращать свой административный расход и добавлять в бюджет 100 миллион. пускай там ездить на машина, так сказать, чуть-чуть короткий, ибензин быть сжигать маленький, а хорошо пускай сам на свой машина ездить зарплата у они достаточный. и у они, извинять я, разве что у гардеробщик служебный машина нет. поэтому вот этот вещь тоже надо как-то сопоставлять. уважаемый депутат, мы много говорить в последний время об образование, о поддержка учитель, но давать хотя бы давать они право в музей ходить бесплатно, чтобы они в музей проводить свой урок. я сам учиться в школа, и я сам ходить в музей, учитель мы водить в музей. а сегодня в большинство регион россия учитель не мочь себя позволять 200 рубль заплатить за посещение музей. поэтому призывать хотя бы вот этот маленький шажок поддерживать учитель и принимать данный федеральный закон, а не думать о то, что у мы это сделать субъект. какой-то субъект сделать, а какой-то, такой, как рязанский область, никогда это не сделать: у они бюджет, они дотация хотеть. у они дотационный область, они вот месторождение, крупный в европа, бесплатно отдавать. сейчас продлять, кстати говорить, на год лицензионный соглашение. ни один рабочий место... ни копейка в бюджет от этот организация за полтора год не поступать. опять бесплатно продлять, да? а мочь бы получать в бюджет область 5 миллиард. конкурс быть объявлять - быть пятеро желающий. а сейчас опять бесплатно продлять. все прекрасно знать, как у мы "бесплатно" что-то выдаваться вне конкурс и как "бесплатно" все продлеваться. поэтому, уважаемый депутат, просить поддерживать этот законопроект: хотя бы не стыдно быть в преддверие выборы просить учитель проголосовать за ваш партия, потому что, к сожаление, голосование для некоторый человек у мы тайный, некоторые уже переставать бояться и идти в кабинка и голосовать, как они сердце подсказывать, а не как они директор рекомендовать.
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. некоторые да. поэтому я думать, что пора - хотеться бы повторять слово председатель ваш партия - переставать впустую болтать, а принимать закон, который действительно поддерживать наш гражданин.
председательствующий. депутат марков, пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект содержать хороший, здравый мысль о то, что учитель должный иметь возможность посещать музей, но мысль этот не доводить до уровень реальный законопроект, реальный закон, она не продумывать, поскольку в она отсутствовать организационно-финансовый основание для реализация этот право учитель. кроме то, я полагать, что мы должный решать это не только на уровень субъект федерация, а и на общефедеральный уровень - так обеспечиваться равенство право гражданин, проживать в различный субъект федерация. я добавлять бы, что кроме учитель правильно быть бы обеспечивать возможность студент и школьник посещать музей, а также провожать занятие в музей, и предоставлять возможность музей это сделать, сотрудничать со школа. помимо это, я думать, что мы должный подумать об увеличение в принцип время работа музей. мы знать, что представитель фракция "единый россия", работать в комитет по культура, уже подымать этот вопрос, я думать, что мы должный развивать он в дальнейший. это не дело, когда музей заканчивать работать тогда, когда заканчивать работать нормальный человек, так как они не иметь возможность туда ходить. кроме то, увеличение время работа музей в праздничный день, особенно в такой каникулярный период, как, например, длительный рождественский праздник, одновременно снижать, между прочее, уровень пьянство и алкоголизм, поскольку создавать условие для семейный отдых: у человек появляться возможность вместе с ребенок сходить в этот музей, художественный и другой, и это способствовать укрепление семейный ценность. я думать, что мы должный пойти по путь создание организационно-финансовый условие для реализация в тот число и этот право учитель. это, конечно, наш задача. я думать, что мы должный поддерживать президент дмитрий анатольевич медведев, который призывать кардинальный изменять ситуация в образование так, чтобы быть реализованный проект "наш новый школа" и чтобы у наш учитель прежде все обеспечиваться опережающий темп рост доход. кстати сказать, благодаря "единый россия" это уже делаться, как вы знать, рост доход учитель опережать средний рост доход по страна. кроме то, мы должный обеспечивать условие для то, чтобы учитель иметь возможность для профессиональный и личностный рост, в тот число предусматривать в следующий бюджет увеличение финансирование на переподготовка кадр - то, что быть рано, когда примерно раз в пять год учитель иметь возможность не за свой счет, а за счет, естественно, образовательный учреждение и общий бюджет проходить такой профессиональный подготовка. мы должный обеспечивать они возможность и для личностный рост, который включать и вот такой возможность посещать этот музей. такой образ, я предлагать запоминать то, что мы с вы обсуждать. я рад, что наш коллега даже из оппозиция поддерживать политика дмитрий анатольевич медведев, направлять на это. мы запоминать и в бюджет следующий год сразу быть закладывать условие для то, чтобы мочь посещать музей учитель и по возможность студент и школьник, и не забывать об увеличение время их работа, особенно в каникулярный время, для укрепление семейный ценность и обеспечение возможность для семейный отдых. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик также нет. представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". голосовать, коллега. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". тамбовский областной дума согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель, а содоклад от комитет по бюджет и налог сделать евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать нулевой акцизный ставка на топливный биоэтанол, очевидно, в цель стимулирование его производство. на данный момент этот продукт облагаться по ставка 210 рубль, так же, как спиртосодержащий продукция. комитет не поддерживать этот законопроект по следующий причина. во-первых, в финансовый-экономический обоснование говориться, что дополнительный расход бюджет не возникать, а они возникать, потому что тот же топливный биоэтанол производиться из спиртосодержащий продукция и, соответственно, этот акциз быть успешно возмещаться производитель. далеко, конечно же, возникать серьезный сложность с администрирование и даже, так называть, широкий поле для злоупотребление, потому что... мы понимать, на какой другой продукция похожий топливный биоэтанол. соответственно, также вызывать сомнение вообще сам целесообразность стимулирование производство этот продукт, потому что мы туда вкладывать серьезный продуктовый, зерновой ресурс, что в данный обстановка не представляться целесообразный. также иметься противоречие с налоговый кодекс и множество замечание юридико-технический характер. все, спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. быть ли вопрос? быть. депутат рохмистров. другой вопрос нет. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. у я как бы два такой вопрос. первый. вы тут сказать о технология, что это из спирт производиться. я казаться, что немножко не так, наверное, все-таки надо посмотреть. биоэтанол - этот отдельный производство, который в мир развиваться как альтернативный источник. если мы взять бразилия... мы, по-моему, даже и тысячный процент биоэтанол не производить от то, что сегодня производиться в бразилия. и некоторый страна принимать ряд законодательный акт о развитие альтернативный источник энергоноситель. вот сказать, а что-то у мы быть для то, чтобы стимулировать процесс производство источник, альтернативный углеводород?
председательствующий. пожалуйста.
самойлов е. а. я уже отмечать, что на самый дело вызывать сомнение целесообразность стимулирование его производство в настоящий время, потому что, еще раз сказать, туда идти и зерновой культура, и, безусловно, спирт там все равный использоваться, поэтому мы, когда заключение комитет готовить по этот вопрос, такой точка зрение решать излагать.
председательствующий. другой вопрос нет. присаживаться, евгений александрович. быть ли желать выступать? быть. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот один из пример то, когда у мы человек, не знать тема, принимать решение. к сожаление, это не спирт, это не алкоголь, биоэтанол вряд ли смочь пить даже отъявленный алкоголик, который тормозух пить. вопрос совсем в другой: развитие альтернативный источник энергоресурсы во весь мир стимулироваться, потому что, к сожаление, несмотря на большой запас углеводород, они все-таки конечный. мало то, экологичность биоэтанол, наверное, все-таки на несколько порядок высоко, чем использовать сегодня энергоноситель, поэтому во весь мир, во весь развитый и не очень развивать страна, быть целый государственный программа по стимулирование развитие производство данный вид энергоноситель. но не в наш страна. у мы удивительный страна: сидеть на нефть, когда цена на нефть падать, мы весь впадать тут в паника, думать, вот дефицит у мы бюджетный, все остальное... вот когда кончаться нефть, тогда и быть думать. поздно быть думать, потому что нельзя создавать отрасль за очень короткий период время. во-вторых, сегодня мы единственный из развитый страна, который не иметь никакой преференция для использование экологический вид энергоноситель. взять по машина: мы единственный страна, который взимать за электрический, газовый, любой другой вид, который не наносить вред экологический среда, равный налог, мы делать все для то, чтобы у мы не быть конкуренция при производство бензин, нефть и так далее. весь мир как-то смотреть на несколько шаг вперед, мы с вы сидеть на нефтяной труба и собираться на она сидеть весь свой жизнь. о ребенок давать подумать наш, подумать о себя, потому что сегодня уровень загрязненность именно от использование углеводородный двигатель такой, что скоро быть все в противогаз ходить. поэтому я считать, что мы необходимо поддерживать этот законопроект. и кстати, тут про зерновые говорить - это не совсем то. для производство биоэтанол - так, для информация - использоваться несколько другой зерновой, чем тот, который использоваться в пищевой промышленность. производство биоэтанол - это несколько другой отрасль, и мало тот, ее развитие помогать бы развитие сельский хозяйство сегодня, потому что из наш огромный количество пашня, к сожаление, использоваться очень небольшой часть. а если бы мы создавать какой-то льготный условие для строительство завод по производство биоэтанол, это давать бы существенный толчок и развитие сельский хозяйство, что показывать международный опыт. в тот же самый бразилия создание сто шестьдесят завод по производство биоэтанол подталкивать развитие сельский хозяйство, который получать, по-моему, около 30 процент рост сельскохозяйственный продукция. вот то, что сегодня мы излагать как мнение комитет, - это немножко от лукавый. при сегодняшний уровень производство биоэтанол в страна выпадать доход от этот акциз - это слон дробина, быть так говорить. поэтому я думать, что при существенный улучшение администрирование в целое налоговый кодекс можно быть бы компенсировать не только это, но и еще ряд другой преференция для развитие производство в страна. я считать, что настоящий законопроект необходимо поддерживать, то более что он соответствовать модернизация и инновационный развитие экономика. сегодня производство альтернативный энергоноситель во весь мир занимать ведущий место, где государство, как основной регулятор развитие экономика, оказывать максимальный поддержка данный направление. поэтому я призывать все-таки поддерживать данный законопроект, и, кроме то, во второй чтение вводить дополнительный преференция, и, мочь быть, предусматривать в бюджет следующий год субсидирование процентный ставка со сторона государство при строительство завод по производство биоэтанол. призывать депутат все-таки поддерживать законопроект, а не просто говорить "модернизация" и другой модный слово, а то в народ уже слово "модернизация" получать некий такой, я бы даже сказать, эротический смысл: пойти помодернизироваться. поэтому я думать, что такой законопроект надо принимать, дорабатывать они и весь преференция, который нужный именно такой передовой технология, давать зеленый свет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать от комитет юрий борисович зеленский, поскольку представитель законодательный собрание нижегородский область депутат государственный дума роман валерьевич антонов просить рассматривать давать вопрос без его участие. пожалуйста.
зеленский ю. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться устанавливать десятидневный срок представление на государственный регистрация договор участие в долевой строительство, заключать застройщик с первый участник долевой строительство, в орган, осуществлять государственный регистрация право на недвижимый имущество. в случай уклонение застройщик от государственный регистрация такой договор законопроект предусматривать административный ответственность в вид уплата неустойка (пеня) в размер один трехсотый ставка рефинансирование банк россия, действовать на день исполнение обязательство, от сумма, уплачивать участник долевой строительство, за каждый день просрочка. разделять мнение о необходимость усиление правовой защищенность дольщик, комитет государственный дума по финансовый рынок считать концепция законопроект недостаточно прорабатывать по следующий причина. так, федеральный закон N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" уже устанавливать, что договор считаться заключать с момент его государственный регистрация. в соответствие со статья 251 федеральный закон N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" государственный регистрация первый договор осуществляться в течение месяц со день подача заявление и документ, необходимый для государственный регистрация договор участие в долевой строительство. кроме то, пункт 5 статья 131 и пункт 3, 4 статья 165 гражданский кодекс российский федерация уже устанавливать ответственность за уклонение один из сторона договор от его государственный регистрация. причем за уклонение от государственный регистрация сделка согласно действующий норма предусматриваться возмещение убыток, а в рассматривать законопроект предлагаться только уплата неустойка, пеня. такой образ, установление срок, в течение который должный быть подавать документ на государственный регистрация договор, а также введение ответственность за нарушение такой срок, сам по себя не позволять добросовестный сторона данный договор ускорять его государственный регистрация, в связь с что такой механизм вовсе не исключать возможность противоправный поведение застройщик, затягивать государственный регистрация договор участие в долевой строительство, что мы видеть сплошь и рядом сегодня. некорректный также являться указание дата, на который определяться ставка рефинансирование банк россия, поскольку представление договор на государственный регистрация являться обязанность, а не обязательство. считать, что целесообразный в рассматривать случай быть бы использовать ставка рефинансирование банк россия, действующий на день исполнение нарушать сторона обязанность по представление на государственный регистрация соответствующий договор. к законопроект иметься многочисленный юридико-технический и лингвостилистический замечание. в целое можно сделать вывод о то, что предусматривать законопроект изменение не позволять эффективно достигать поставлять автор законопроект цель по усиление защита интерес и право участник долевой строительство. учитывать вышеизложенный, комитет дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять в первый чтение указанный проект федеральный закон. просить поддерживать решение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат рябов, депутат рохмистров. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. быть любезный... вы сейчас так раскритиковывать указанный законопроект, а нельзя быть это автор сразу объяснять в комитет, чтобы они отзывать, и не выносить он на рассмотрение палата? спасибо.
зеленский ю. б. к сожаление, практика внесение законопроект региональный законодательный собрание не предусматривать на заседание комитет вот такой тип обсуждение, потому что они, как правило, не являться на этот заседание. причем я хотеть сразу сказать, что комитет в целое не возражать против то, что нужно искать эффективный метод воздействие на недобросовестный застройщик. но к сожаление, этот алгоритм, который предлагать в законопроект, не менять, на наш взгляд, а даже как бы усложнять действовать на сегодняшний день законодательный конструкция. поэтому, к сожаление, мы вынужденный (что не очень-то приятно комитет) отклонять законопроект, который подавать региональный собрание.
председательствующий. ну и потом просто действительно у мы быть... к сожаление, мы иногда такой рекомендация в рабочий порядок высказывать, когда законопроект вноситься от имя субъект. но у они ведь сложный процедура - они, для то чтобы и вносить, и отзывать, должный проводить заседание. этот инициатива не один депутат, а инициатива целый орган власть, и в это тоже быть некий сложность. поэтому вы правый, мы обращаться с такой инициатива, - просто я это дело хорошо знать - но не всегда получать поддержка. пожалуйста, рохмистров...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
зеленский ю. б. я бы еще два слово хотеть добавлять. я думать, весь мой коллега понимать, что отклонять на комитет законодательный инициатива региональный собрание не очень-то хорошо. и мы помнить, что быть предлагать такой модель, при который, скажем, соответствовать представитель совет федерация браться курировать тот или иной законопроект, с то чтобы можно быть в рабочий режим посоветовать тот, кто подавать законопроект, доводить он в рабочий опять-таки режим до нужный кондиция. надо просто использовать этот механизм. понятно, что отклонять не очень приятно, но, если мы он принимать, он, кроме ухудшение нынешний ситуация, никакой улучшение не давать.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. ну, во-первых, я всегда странно слышать, что мы в принцип за, но немножко мы против. надо как-то все-таки, наверное, определяться, мы за или мы против. вопрос мой, собственно говорить, такой. критиковать позиция о наложение штраф, вы сказать, что у мы быть предусмотренный процедура возмещение убыток. вот вы мочь пояснять человек, который заплатить деньги за квартира и получать суррогат, или договор, который не регистрироваться, какой образ, где и какой убыток он быть выставлять этот сам застройщик? и хотя бы один пример.
зеленский ю. б. пример много. на сегодняшний день убыток потерпеть сторона иметь право на основание действующий законодательство взыскивать через суд. как считаться этот убыток, как они калькулироваться, я думать, вы понятно. что касаться то, что вот я, дескать, какой-то такой двойственный позиция высказывать по отношение к этот законопроект, позволять не соглашаться. комитет высказывать абсолютно однозначный позиция: мы против такой формулировка, который не улучшать на сегодняшний день позиция застройщик, а мы за то, чтобы находить хороший, грамотный, более эффективный механизм защита их интерес. настоящий законопроект этот задача не решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий борисович. два выступление: решульский... три: решульский, рохмистров, беляк. пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я специально выходить на этот трибуна, потому что сегодня мы целый день только и поминать модернизация весь система, который в страна существовать: и политический, и экономический, и так далее. я вы должный заверять, пользоваться то, что здесь представитель президент, что никакой модернизация в страна не быть. она не быть потому, что противник этот модернизация - именно орган государственный власть, человек, который работать в орган государственный власть. мы вот с вы с подача наш руководство уважаемый модернизировать система ознакомление с законопроект - вводить какой-то такой сложный система автоматический, компьютерный ознакомление, что сегодня и в предыдущий пленарный заседание, проходить по зал, я наблюдать, что у 80, если не много, процент наш депутат, даже тот, который присутствовать на заседание, законопроект нет на рука. в хороший случай я видеть у свой коллега из "единый россия" шпаргалка, как голосовать: за или против. я это говорить специально - надеяться, как-то это доводить до президент наш страна, чтобы мы модернизация, в конец-то конец, начинать с государственный дума, с наш отношение к дело. почему такой вступление? я думать, что здесь, на этот трибуна, должный быть бы стоять не я, а уважаемый я депутат хинштейн из "единый россия", который уже в течение два или три год заниматься судьба обманывать дольщик. с какой помпа преподноситься создание этот группа, как ездить, защищать весь этот обманывать дольщик, но вот когда появляться этот инициатива законодательный собрание нижегородский область, вдруг почему-то мы получать ответ, что это принимать не надо, дескать, вы как ходить, так и ходить в суд и пытаться доказывать свой правда и добиваться там какой-то истина. я думать, что вот депутат хинштейн как раз с этот трибуна и приводить бы пример десяток, сотня, а то и тысяча обращение наш гражданин, который сегодня мыкаться по суд, ходить от прокуратура к прокуратура, обивать порог в государственный дума, но никак не мочь решать свой вопрос за свой кровно наживать деньги. я думать, такой пример у каждый депутат, здесь сидеть, наверное, много. я сейчас объяснять, почему я сказать о то, что начинать наводить порядок надо с государственный дума. законопроект нижегородский законодательный собрание вносить 31 июль 2008 год. вспомнить, в какой год мы сейчас жить? самый поразительный - докладчик от комитет почему-то не сказать об это, - что заключение правительство на этот законопроект получать, что удивительно для я, поскольку от наш уважаемый правительство такой заключение, вообще-то, получать очень трудно. тот, кто являться автор законопроект, мочь подтверждать, что мы ждать месяц, чтобы на какой-то свой проект закон получать заключение. удивительно, но здесь правительство срабатывать очень оперативно, и 19 ноябрь 2008 год - вот этот официальный отзыв - правительство, излагать ряд свой замечание, давать следующий заключение: "на основание вышеизложенный правительство российский федерация поддерживать законопроект с учет высказывать замечание". а какой же это замечание? один из основной замечание, который потом комитет быть переписывать в свой заключение от 9 февраль уже 2010 год (не 2008-го и не 2009-го даже, а 2010-го), состоять в то, что правительство говорить: вы там устанавливать десять день, а вдруг это быть предновогодний день, например, заключать договор перед новогодний праздник (там же ведь, вы помнить, мы целый декада гулять, весь страна гулять), вот надо бы сделать так, чтобы это быть не календарный, а рабочий день. так что, это менять концепция, что ли? абсолютно ничто не менять. просто добавлять слово, записывать в третий строчка этот законопроект ко второй чтение: предоставлять договор в течение десять рабочий день. я не знать, из какой позиция исходить комитет, когда он предлагать отклонять он и, ссылаться опять... ну, если бы не быть такой пример у каждый из вы, такой обращение, то можно быть бы стерпеть и сказать: ну ладно, очередной инициатива субъект российский федерация похоронить в стена государственный дума. но когда я видеть, что даже правительство (как бы мы к он ни относиться, каждый фракция по-своему) поддерживать данный законопроект с незначительный корректировка, а комитет отклонять, у я закрадываться мысль, что мы с вы здесь работать совсем неправильно: либо здесь какой-то общий или частный интерес, либо, вообще-то, полный непрофессионализм - ну, сейчас модный говорить "лоббизм" - процветать в стена государственный дума. я бы хотеться, олег викторович, говорить о модернизация в стена государственный дума, еще раз вернуться к этот вопрос: в конец-то конец, руководство государственный дума в состояние собираться еще один раз и обсуждать этот проблема - мы, как депутат, вообще-то, когда-нибудь получать возможность работать по-настоящему профессионально, если мы здесь себя действительно считать государственный человек? я знать в государственный дума человек, который, ну, по дух свой ответственно относиться к дело, который они заниматься. почему мы этот человек лишать возможность ознакомляться с тот материал, с который они заниматься? ведь быть вот этот законопроект на рука тут хотя бы у двадцать - тридцать депутат, не я бы сюда выходить, на трибуна, а кто-то из депутат ваш же фракция - "единый россия" и спрашивать: как же так у мы получаться, что правительство поддерживать этот законопроект, а комитет мы навязывать мнение, что он поддерживать не надо? если мы действительно не создавать помпезность во весь этот наш поездка, группа и весь остальное, а бороться за право наш гражданин, я бы предлагать этот законопроект поддерживать. я вы гарантировать, что с любой из вы мы за пятнадцать минута вносить сюда тот поправка, на который указывать... по тот момент, по который сделать замечание правительство и, кстати, который повторять потом комитет, правда не ссылаться на то, что человек как ходить в суд, так и ходить, а тот, кто деньги они прикарманивать, быть отдыхать, я не знать где...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. как? на канары? ну, на канары он быть отдыхать или еще где-то вилла быть покупать и так далее. ну, мы же когда-то с вы должный конец это полагать? или мы с утро до вечер только быть говорить про модернизация, про модернизация, про модернизация. один уже договариваться про перестройка - взбаламутить весь страна, мерзавец, и теперь где-то скрываться, я не знать, что он заниматься теперь. теперь мы все договариваться до то, что этот модернизация... ведь уже пятый месяц идти модернизация после ее объявление, а мы все еще план разрабатывать, как быть работать. модернизация у мы должный заключаться в то, что мы сегодня вопреки мнение комитет по финансовый рынок - или как он называться у мы правильно? - должный принимать этот законопроект, поддерживать инициатива наш коллега из законодательный собрание нижегородский область, дорабатывать он в течение, скажем, один неделя, как мы это часто делать, и после это вынести он на окончательный голосование. я еще раз вы говорить: модернизация, вообще-то, не на слово должный быть, она должный заключаться в перестройка и приход к нормальный функционирование государственный дума. мы предлагать поддерживать этот законопроект, давать возможность наш дольщик хотя бы в свой следующий шаг какой-то уверенность почувствовать: если в течение десять день кто-то отказываться от регистрация этот договор долевой участие, значит, самый хороший, что надо делать, - обращаться в прокуратура и по этот закон привлекать к уголовный ответственность. иначе у мы этот десяток, сотня и тысяча обманывать человек быть только множиться, мы ведь еще и жилье собираться с вы строить модернизированный. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. мы с сергей николаевич не договариваться, но у я получаться продолжение его выступление. в что, собственно говорить, суть законопроект? я не случайно задавать вопрос, почему мы здесь говорить о компенсация ущерб, говорить о то, чтобы вводить штраф и неустойка. сейчас ситуация еще плохо, потому что доказывать в суд простой гражданин при наличие у застройщик серьезный юридический фирма, что в результат действие застройщик он понести какой-то ущерб, невозможно, а штраф и пеня считаться автоматически, поэтому весь человек получать начислять штраф в соответствие с действующий норма закон. именно поэтому... еще второй часть, я останавливаться на то, почему предлагаться отклонение этот законопроект. я думать, это не тайна за семь печать, что оно, быть так говорить, пролоббировать определенный серьезный компания, в первый очередь, полагать, строительный компания москва, потому что в москва крупный застройщик и никто из они не работать по 214-му закон. наш человек, наш гражданин иметь на рука так называть суррогат - в хороший случай вексель, потому что с они можно хоть что-то доказывать, а обычно это договор предварительный купля-продажа, агентский договор и другой непонятный бумажка, договор, заключать даже не с застройщик, а с фирма, который работать как агент застройщик. например, "интеко" работать с фирма "магистрат", уставный фонд который - 20 тысяча рубль. соответственно, взыскание на "интеко" быть обращать не мочь, а весь вкладчик, когда этот контора выходить на банкротство, быть делить между себя 20 тысяча рубль. то же самый у другой компания. то быть сегодня ситуация назревать почему? во-первых, мы должный заставлять застройщик работать по 214-му закон, потому что весь остальной истребование суд не приниматься. этот ситуация даже плохо, чем быть тогда, когда мы принимать 214-й закон, когда действовать договор соинвестирование, потому что в суд договор соинвестирование признаваться, а сегодня предварительный договор купля-продажа и агентский договор не признаваться. прокатиться по москва - это столица наш родина! - и посмотреть, сколько стройка у мы стоять без движение в этот город, а потом прикидывать, сколько обманывать вкладчик в близкий время мочь выходить на улица. это человек, который в суд делать нечего, в прокуратура делать нечего и у который оставаться только один способ вернуть свой деньги, добиваться правда - угадывать с три раз какой. я это не хотеть. и удовлетворять обманывать вкладчик уже быть невозможный. почему это пролоббировать? потому что по 214-му закон в результат заключение договор долевой участие у компания-застройщик возникать обязанность производить налоговый платеж, а они платить не хотеть. поэтому всячески лоббироваться тот подвешивать ситуация, который много год уже висеть, когда существовать различный суррогат, различный схема, а правительство сегодня не мочь пролоббировать этот закон. у мы выпадать доход, но, естественно, просто задушить насмерть десяток средний предприятие, выкидывать тысяча человек, сделать они безработный, выжимать из они налог, чтобы покрывать дефицит бюджет, чем трогать крупный строитель, упасти боже! они же мочь где-то там договариваться, они же все близкий к власть, весь крупный строитель. у мы ни один крупный строитель, не близкий к власть, нет. поэтому законопроект отклонять исходить из лоббистский интерес. да он распределять уже, извинять я, не тот комитет: 214-й закон - это в ведение комитет по строительство и земельный отношение. какой отношение комитет по финансовый рынок иметь к строительство жилой дом? у мы быть комитет по строительство и земельный отношение. что у мы происходить в государственный дума? не туда распределять, отклоняться немотивированный... проблема быть, проблема уже стучаться к мы в дверь в вид тысяча человек, который сегодня фактическипотерять свой деньги, потому что стройка стоять, кредит нет, это нет поехать посмотреть. вы тоже региональный депутат, вы в свой регион видеть стоящий стройка. вы ехать по улоф пальма и видеть стоять в центр москва без движение недостроенный дом, поехать в другой регион и посмотреть. чего мы ждать? мы ждать, когда не двадцать тысяча обманывать вкладчик, а пятьсот тысяча выходить на улица? и этот пятьсот тысяча даже решение суд на рука иметь не быть, который хоть как-то кто-то останавливать. быть банкрощать двадцатитысячный помойка и с 20 тысяча рубль быть получать взыскание 0,03 копейка по свой предварительный договор купля-продажа. надо срочно принимать этот законопроект, потому что он хотя бы ответственность в вид штраф вводить. мочь быть, кто-то испугаться штраф и быть регистрировать договор. и нужно срочно вводить уголовный ответственность для тот лицо, который не заключать договор долевой участие, а использовать различный суррогат, иначе мы с вы получать... москва - это не калининград, здесь девять миллион житель и десять миллион приезжий. и наш с вы машина депутатский мы не спасать, они к мы прийти, они не прийти к этот строитель, который ездить на хороший бронировать машина, а сзади взвод автоматчик, они к мы прийти, к депутат. поэтому я призывать принимать этот законопроект в первый чтение, дорабатывать он во второй чтение и принимать закон в ускоренный порядок. к мы в дверь уже стучаться обманывать вкладчик. александр хинштейн, конечно, быть они уговаривать некоторый время, ну, один час или два, а потом они он уговаривать и мы с вы тоже. поэтому тянуть с это нельзя, с это надо что-то делать. и если там что-то происходить, я думать, что можно находить возможность сказать тот человек, который просить он не поддерживать: "ситуация другой - взять назад ваш аргумент, а мы все-таки поддерживать этот законопроект". я думать, что надо поддерживать, и то более непонятно... вы же всегда поддерживать законопроект, который правительство поддерживать. пора принимать закон, иначе мы с вы страшно быть выходить на улица. а это происходить уже осень.
председательствующий. так, депутат беляк. с место, да? пожалуйста. включать микрофон на карточка тумусовый.
беляков а. в. большой спасибо. я всегда очень приятно, когда в этот зал звучать словосочетание "обманывать дольщик". я очень хорошо помнить, как мы вместе с мой товарищ, думать, как сам себя называть, придумывать этот словосочетание. и теперь, когда возникать законодательный инициатива и вроде бы быть какой-то тенденция к то, что власть не только выучивать этот словосочетание, но и осознавать проблема и начинать как-то меняться... всегда очень радоваться и ждать, что этот тенденция превращаться в какой-то реальность. абсолютно согласный с максим станиславович насчет то, что проблема стучаться в наш дверь. правда, когда последний раз проблема постучаться в наш дверь, во второй подъезд, этот проблема постучать в голова, как говориться, и не знать еще, что заканчиваться этот проверка, но то не менее что быть, то быть. действительно, проблема стучаться. но интерес ради хотеть сказать, что мы, кстати, в ассоциация пострадать дольщик посчитать количество возможный стучаться в наш дверь. если первый волна протест в москва быть вызывать четыре тысяча семьсот шестьдесят невыполненный договор, то второй волна, так сказать, мы оценивать примерно в пятьдесят тысяча невыполненный договор только в москва, то быть пострадавший быть в десять раз большой, чем участвовать во весь тот митинг, акция и голодовка, который проходить в период с 2005 по 2008 год. так что проблема действительно актуальный. не мочь не поддерживать и вопрос относительно то, какой комитет должный рассматривать. и вообще, кстати говорить, знать, это очень интересный - влияние вот этот зал на проблема дольщик, его трудно переоценивать. когда в принцип появляться сам понятие "дольщик", оно появляться как ошибка, законодательный ошибка, возникать, собственно говорить, в этот самый зал. когда приниматься 214-й закон в первый редакция, то помимо весь остальной слово и предложение в этот закон быть словосочетание "солидарный ответственность", который предполагать, что банк, давать кредит застройщик, рисковать не только то, что они мочь не вовремя вернуть кредит или не в полный объем, но еще и то, что приходиться нести ответственность вместе со строитель перед третий лицо, например перед тот же самый дольщик. и банк просто переставать кредитовать. так возникать первый волна кризис. повторять: она возникать как прямой ошибка. кстати говорить, этот ошибка по нелепый стечение обстоятельство, а мочь быть, и по недоразумение быть допускать именно в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, который тогда возглавлять мартин люцианович шаккум, а зам его, кстати, быть александр евсеевич хинштейн. собственно, там и появляться проблема обманывать дольщик, именно в этот комитет в результат подготовка закон. все знать, как мужественно мы потом пытаться решать создавать в комитет проблема, ездить и писать. возникать поправка в 214-й закон, который отчитываться в тот число и перед президент, тогда еще владимир путин, о то, что теперь проблема быть решать. что это быть за поправка? помимо весь прочее, в рамка помощь обманывать дольщик быть в два с половина раз сокращать пеня за просрочка оплата жилье (это все в рамка помощь), быть давать право застройщик сам у себя, в односторонний порядок, принимать построить объект. рано нужно быть составлять двусторонний акт, когда должный присутствовать человек-заказчик и представитель строительный компания, но вот в рамка помощь дольщик разрешать строитель сам у себя принимать объект. далее. теперь требоваться, чтобы строитель устранять выявлять недостаток только в тот случай, если они сам, строитель, признавать, что этот недостаток не являться следствие нормальный износ здание. и еще целый ряд очень важный для гражданин, участник долевой строительство, поправка быть принимать тот же самый комитет, где быть создавать проблема дольщик, в рамка решение этот проблема. некоторый время назад мы с вы прочитывать и даже, по-моему, в первый чтение принимать законодательный инициатива, который опять-таки быть направлять на решение проблема обманывать дольщик и в который, помимо весь прочее, предлагаться отмена ндс в отдельно взять отрасль - в строительство. вот чтобы помогать дольщик, предлагаться отменять ндс строитель, и, кроме то, в этот же законодательный инициатива, давать бог память, предполагаться, что теперь можно заключать договор долевой участие не только в тот случай, если строительный компания владеть земельный участок, на который строить, или если она он арендовать, но и даже в случай, если она он субарендовать, что, конечно, с точка зрение суд, только ухудшать право тот самый дольщик, за который мы так бороться. и вот теперь действительно на фон непрерывный борьба за право дольщик, который на самый дело оборачиваться пшик и только ухудшать, ухудшать и ухудшать их положение (кстати, многий подобный инициатива рождаться именно в рамка тот самый рабочий группа, который якобы бороться за их право), наконец-то появляться некий законодательный инициатива, пусть сомнительный по эффективность, потому что действительно сегодня не исполняться этот злосчастный, враждебный 214-й закон. я некоторый время назад в прямой эфир принимать участие в беседа с руководитель комитет по строительство санкт-петербург. так вот, он с гордость на весь страна сказать: "вы знать, мы проводить инвентаризация, у мы в санкт-петербург быть два компания (мы находить они), который все-таки выполнять 214-й закон и заключать не какой-то вексельный договор, не договор предварительный резервирование, не какой-то серый схема, а договор долевой участие в строительство". ну пусть хотя бы этот два строительный компания в санкт-петербург быть, давать хотя бы они обязывать регистрировать этот договор в десятидневный срок, хоть какой-то польза все-таки быть. повторять: до сей пора все, что возникать, практически весь законодательный инициатива, который возникать в этот зал заседание, оборачиваться печально для строительный рынок и для гражданин, который по глупость, по недоразумение или по ошибка умудряться вкладывать свой личный деньги, выстрадать, очень сложно заработать, в свой жилье, во всякий случай, в часть договор долевой участие в строительство. повторять, сплошной ошибка совершаться. мочь быть, принятие этот закон хоть чуть-чуть помогать изменять ситуация к хороший. я предлагать он поддерживать. уверенный, это пойти на польза, и действительно, это быть не только слово, хоть и важный, нужный, не только публичный выступление, поддержка, приезд на митинг, но и быть что-то реальный. а то, что не календарный день нужно учитывать, а рабочий, или то, что нужно ставка рефинансирование считать не на тот день, а на другой, - ну извинять, это действительно ерунда абсолютный, весь это можно дорабатывать ко второй чтение. повторять, я глубоко уверенный, что для рынок долевой строительство любой документ, который зажимать строитель и строительный лобби не только в москва, в санкт-петербург, то быть в город-миллионер, но и по весь страна, в другой город, где строитель напрямую аффилировать с субъект исполнительный власть, либо региональный, либо муниципальный, только на польза. сегодня они, к сожаление, себя чувствовать расслабленно, чувствовать себя хозяин положение, закон он не писать, закон они позволять себя нарушать, а исполнительный власть в некоторый город гордо докладывать, что один или два строительный компания, который выполнять принимать закон, они все-таки находить. поэтому, повторять, нужно брать в ежовый рукавица строитель, этот закон пойти в этот смысл только на польза. я предлагать он поддерживать, и фракция "справедливый россия" это сделать.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что юрий борисович не настаивать на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два слово? пожалуйста, содокладчик.
зеленский ю. б. уважаемый коллега из другой фракция! я вы призывать вчитываться в текст законопроект, который вносить. хотеть отмечать, что данный законопроект чуть-чуть изменять ситуация дольщик, только он не улучшать, а резко ухудшать ситуация. я это пытаться доносить в свой доклад. конечно, это мелочь, и дата определение ставка рефинансирование можно переигрывать, день календарный можно заменять на день рабочий. но как вы относиться к то, что в данный законопроект предлагаться взыскивать не убыток, а пеня? я просто приводить пример. большинство квартира строиться по ипотечный кредитование, гражданин брать кредит, и ставка ипотечный кредитование уж как минимум в два раз превышать на сегодняшний день ставка рефинансирование. любой суд, если гражданин обращаться согласно 214-му закон и потребовать взыскивать с фирма-застройщик его прямой убыток хотя бы в часть оплата операционный затрата на обслуживание кредит, всегда принимать его сторона. законопроект предлагать не убыток взыскивать с застройщик, а пеня, то быть в два раз меньший сумма. так кто же лоббировать кто, коллега? я предлагать поддерживать этот законопроект. то, что нужно, конечно же, улучшать ситуация дольщик, понятно, но тот алгоритм, который закладывать в данный проект, только ухудшать этот ситуация. поэтому я просить вы соглашаться с мнение комитет и понимать, что мы исходить из хороший побуждение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, пункт 19...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н. я по ведение, чисто по ведение в связь с рассмотрение этот вопрос. я не понимать, почему здесь мы не слышать голос представитель правительство, ведь мы получать заключение правительство, где поддерживаться этот законопроект. тогда что, там вообще непрофессиональный человек, который поддерживать законопроект, если комитет наш говорить, что это все ухудшать ситуация? кстати, здесь в заключение правительство уже сделать поправка, который надо вносить, и предлагаться учитывать не то, о что говорить здесь, уважаемый юрий борисович, а цена договор. это тоже делаться элементарно, в два строчка.
председательствующий. сергей николаевич, ну, вот я смотреть на пустой ложа - я не мочь выполнять ваш просьба. это то не менее не являться повод к то, чтобы... вы правый, надо быть бы услышать точка зрение представитель правительство, но это не являться препятствие к то, чтобы поставлять давать вопрос на голосование. ставить на голосование законопроект в первый чтение, пункт 19. комитет против. голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сказать другой. он сказать, что поддерживать этот закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы ухудшать положение дольщик. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать борис сергеевич кашин, он автор этот законопроект.
кашин б. с. законопроект достаточно простой и понятный, я думать, что короткий быть здесь дискуссия. суть в следующий. когда мы рассматривать вопрос о замена член национальный банковский совет депутат аксаков на депутат плескачевский, в комитет и здесь на заседание палата говорить о то, что действующий закон о центробанк не предусматривать ограничение срок полномочие член национальный банковский совет. такой положение не соответствовать складываться практика ограничение срок полномочие избирать должностной лицо, который повсеместно фактически зафиксировать. какой проблема в связь с это возникать? вы знать, что центральный банк подотчетный государственный дума по закон, по конституция, но реально мы не всегда это замечать. реально центробанк у мы, так скажем, управлять правительство, президент. вопрос о то, чтобы информация о деятельность центральный банка доводиться в более полный объем до государственный дума, безусловно, являться актуальный. национальный банковский совет как раз орган, где наш представитель работать, и по логика они должный давать государственный дума информация о то, что там происходить. если бы у они быть ограничивать время работа, то они бы отчитываться перед мы по итог свой деятельность, мы мочь бы задавать они вопрос и выбирать другой кандидат в случай, если бы деятельность наш представитель в национальный банковский совет не соответствовать наш позиция. однако действующий порядок фактически ограничивать такой возможность. и получаться, что тот, кто тихо сидеть в этот национальный банковский совет, кто устраивать центральный банк и правительство, тот мочь там заседать неограниченный количество год. законопроект предлагать, чтобы отзыв член национальный банковский совет осуществляться орган государственный власть, направлять они в состав национальный банковский совет, по истечение пятилетний срок со день направление или досрочно. когда мы обсуждать вопрос об отзыв аксаков, собственно, и председатель наш комитет депутат резник вот с этот идея в принцип соглашаться. какой же аргумент против находиться? аргумент первый - что нужный быть какой-то основание, раз быть возможность досрочный отзыв. но это совершенно не существенный вещь и не соответствующий реальность. никакой основание для отзыв и сейчас нет, не нужно искать. мы не рассматривать деятельность депутат аксаков, никакой он претензия не предъявлять, просто возникать идея заменять он другой депутат. что получаться? не знать о то, что происходить в национальный банковский совет, не чувствовать, какой там проходить дискуссия, мы, для то чтобы какой-то новый яркий кандидатура вводить, должный отзывать другой, не понимать его роль, - а мочь быть, он там самый, как говориться, полезный, ключевой фигура? поэтому вопрос достаточно очевидный и с организационный, и с содержательный точка зрение, и никакой серьезный аргумент против это я не видеть. единственный, получаться, что даже вроде бы все согласный, но весь законопроект у мы должный идти от один партия. вот это я казаться неправильный, это, как говориться, вести к то, что фактически мы выполнять воля исполнительный власть там, где... самый прямой смысл увеличивать компетенция государственный дума. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект. он быть способствовать повышение авторитет государственный дума и улучшать работа центральный банк, который сейчас у мы, к сожаление, вне реальный контроль парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. юрий борисович зеленский - содоклад от комитет.
зеленский ю. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать не принимать этот закон. у мы в комитет быть достаточно широкий дискуссия, и даже из выступление борис сергеевич кашин, я думать, многое присутствующий, вообще говорить, не очень понятно, о кто идти речь. ведь национальный банковский совет - это орган, в который делегировать свой представитель многий орган: государственный дума, совет федерация, правительство, центральный банк. и поэтому установление единый срок работа совет обязательно упираться в сложность чисто технический при реализация, поскольку человек, являться, с один сторона, членаминациональный банковский совет - это они как бы общественный нагрузка, иметь, с другой сторона, разный срок служба на свой должность. и каждый организация, в тот число и государственный дума, вправе в любой момент принимать решение по каждый из член, который она делегировать в национальный банковский совет. для то чтобы решать тот задача, о который говорить борис сергеевич, достаточно просто заслушивать член национальный банковский совет в дума, в правительство, в совет федерация и так далее. установление единый срок, мы представляться, не решать тот задача, который поставлять автор, поэтому комитет предлагать этот законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос. депутат коломейцев николай васильевич и депутат иванов. подводить черта, два вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий борисович, вы, вероятно, знать, что в страна так называть устаиваться демократия, как правило, орган, иметь контрольный функция, такой базовый или определять вопрос отдавать оппозиция, для то чтобы исключать или максимально минимизировать коррупционный составлять. а пример с аксаков, когда он один раз, быть член банковский совет и председатель общественный организация средний и малый банк, президент, выступать супротив политика центробанк и вы сразу же выставлять он за дверь банковский совет, говорить как раз о необходимость принятие такой решение, дабы вообще вот этот келейность, который у мы быть, когда центральный банк выполнять много функция филиал федеральный резервный система сша, и переводить туда золотовалютный резерв в ценный бумага, и покупать бесполезный валюта, стоимость который 3 цент на печать, но не отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вопрос не быть, этот выступление, по суть дело.
зеленский ю. б. но разве этот закон касаться то, о что вы сейчас сказать, хоть в какой-то один доля?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иванов, пожалуйста.
зеленский ю. б. в комитет мы не увидеть, какой образ решать этот законопроект тот, мочь быть, где-то справедливый вопрос, о который вы сегодня говорить. нужно вносить законопроект, который действительно достигать поставлять задача.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. юрий борисович, я не очень понимать логика, когда вы говорить, что в национальный банковский совет человек делегировать несколько организация (и перечислять их - госдума, совет федерация и так далее), это затрагивать их интерес и в тот число технически это сложный быть осуществлять. а разве весь работа государственный дума не построить по такой же принцип? мы сюда избирать человек, мы принимать закон, который касаться огромный количество человек, сфера их деятельность и так далее. ну, так устраивать система нынешний. я не понимать логика, пояснять, пожалуйста.
зеленский ю. б. очень простой. деятельность государственный дума подчинять один закон, и государственный дума, когда прийти определенный срок, быть переизбирать. деятельность правительство не привязывать совершенно, во всякий случай срок его жизнедеятельность абсолютно не привязывать к тот дата, в рамка который жить государственный дума. то же касаться ряд другой организация, который делегировать туда представитель. поэтому установление единый срок для весь организация не решать никакой задача. ведь каждый организация, делегировать в национальный банковский совет свой член, ставить перед делегат определенный задача, и она вправе с они спрашивать в любой время. и если делегат не справляться со свой обязанность, зачем же делать такой образ, чтобы этот делегат, как, ну, чего грех таить, какой-то, мочь быть, не очень активный менеджер, в муниципальный или в государственный система сидеть и высиживать свой, как предлагать, пять год? он в любой момент можно отзывать в рамка сегодняшний законодательство. что же улучшать этот законопроект с точка зрение управление деятельность национальный банковский совет? в любой момент можно отзывать на основание сегодняшний законодательство.
председательствующий. спасибо, юрий борисович, присаживаться. два выступление от кпрф, выступление от лдпр... какой быть предложение, коллега? первый предложение - все давать слово, второй предложение - по один от фракция. ставить на голосование первый предложение. мочь быть, действительно давать до три минута все? давать все до три минута. согласный, да? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, этот закон достаточно узкий, но я у вы спрашивать, у тот, кто здесь уже не один созыв депутат: слышать ли вы хоть один раз вот с этот трибуна отчет хоть один член национальный банковский совет об исполнение свой полномочие, хотя здесь мы и специальный комната закрытый выделять, чтобы этот банковский совет заседать? второй вопрос. хотя по конституция, по закон о центробанк, центральный банк у мы отвечать как раз за базовый макроэкономический вопрос, но я вы напоминать, что игнатьев - это бывший заместитель кудрин, и кудрин сегодня решать... решать, так сказать, скрипка, вообще-то, в определение весь кредитно-денежный политика и финансовый в наш государство, в который ни в один банк не взять много, чем на один год, кредит, из который колоссальный ресурс вывозить и профукать, я утверждать это. на 1 январь 2008 год быть 593,4 миллиард доллар золотовалютный резерв, который тешить иллюзия о то, что у мы быть подушка безопасность, но ни один член банковский совет не предупреждать мы о грядущий катастрофа. вы понимать, в что проблема? с мой точка зрение, формализация и кумовской система формирование такой орган, как национальный банковский совет, как счетный палата, как ряд другой орган... они не являться предохранительный орган наш государство и приводить к то, что у мы сегодня корпоративный внешний долг много золотовалютный резерв, приводить к то, что у мы чисто сырьевой экономика. мы сегодня слушать на "правительственный час" один из вице-премьер ключевой, несостоявшийся президент-резидент, который в принцип отвечать за обороноспособность страна, но не отвечать ни на один принципиальный вопрос. у мы военный доктрина приниматься без обсуждение профессиональный военный, у мы колоссальный деньги вбухиваться через чубайс в непонятный проект, но при это никакой инновационный активность и не предвидеться. почему? потому что ни центральный банк, у который, кстати, отдельный пенсионный фонд, у который отдельный внутренний корпоративный система материальный поощрение, где мочь взять колоссальный ссуда, - и никто об это не знать - и в который никто не отвечать за конкретный состояние финансовый-денежный ситуация в страна... но там опять же, смотреть: улюкаев кто такой? первый заместитель, тоже бывший заместитель и чубайс, и кудрин. посмотреть, кто такой меликьян. бывший министр труд, потом опять же быть в правительство гайдар, теперь он заместитель председатель центробанк. получаться, что у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. я понимать, что фракция "единый россия" сейчас отклонять этот законопроект, но тот аргумент, который произносить юрий борисович, абсолютно не иметь вескость, абсолютно неубедительный, недоказательный. то быть речь идти о то, чтобы устанавливать срок смена представитель центробанк. это логичный схема, это верный схема абсолютно. и если представитель, скажем, государственный дума там не исполнять свой функциональный обязанность и мы они недовольный, мы иметь право досрочно он отзывать. но через, скажем, пять год установленный срок он обязанный перед мы отчитываться и мы также вправе или вторично он направлять, или, так сказать, продлять его срок. и нет аргумент у юрий борисович абсолютно, кроме нежелание принимать этот законопроект. поэтому я вы, уважаемый коллега из "единый россия", просить задумываться, и хотя бы этот закон принимать, пожалуйста, потому что здесь нет никакой крамола, здесь быть логика поведение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, у мы как бы выстраиваться система. и бывший президент, ныне премьер правительство и председатель партия "единый россия" как бы показывать пример законопослушность и выборность. выборность и срок полномочие определять один простой вещь - это отчетность. то быть человек, который переназначаться после то, как он отбывать определенный срок на должность, обязанный отчитываться перед тот орган, который он выдвигать. и орган должный давать оценка его работа на тот место, куда он, собственно говорить, выдвигать. это делать мы все с вы по истечение срок полномочие депутат, это делать президент. и я казаться странный: почему у мы в центральный банк национальный банковский совет не мочь точно так же отчитываться о свой работа, чем они заниматься? к сожаление, то, что здесь говорить, что можно кто-то отзывать... но чтобы отзывать - это человек должный совсем уж что-то плохой сделать. поэтому процедура отзыв, к сожаление, она немножко не такой, какой хотеться бы она видеть. а вот выборность и замена - это когда каждый член национальный банковский совет, его работа, быть давать оценка и после это быть приниматься решение: назначать ли его вновь либо, мочь быть, кто-то более эффективный назначать? наверное, это быть бы правильный, то более это органично вписываться и во весь наш политический система, и в структура государственный система. это и полностью вписываться в послание президент: он совершенно четко давать понимать, что должный быть ротация кадр, он четко обозначать там срок, сколько у мы должный сидеть на должность. и собственно говорить, он уже это делать в рамка губернаторство. то быть мы уже видеть, что наконец-то мы покидать тот человек, который двадцать, шестнадцать, семнадцать год неэффективно руководить регион. вот сейчас они мы наконец-то покидать. мы надеяться, что новый поколение губернатор, мочь быть, и сделать жизнь наш гражданин немножко хороший или прислушиваться к тот инновация и модернизация, который мы с вы тут пропагандировать, пока, правда, только на слово. поэтому я думать, что быть бы логично в тот число и на высокий орган центральный банк возлагать определенный ответственность: они должный иметь срок полномочие, а не так, тихий сапа просиживать весь свой жизнь, получать неплохой дивиденд от тот место, где сидеть. поэтому я думать, что закон надо поддерживать и он приносить только польза, потому что, к сожаление, действие центральный банк не вызывать радость у человек, у гражданин, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич, вы мочь... с место включать микрофон.
кашин б. с. я, во-первых, хотеть отвечать юрий борисович. что улучшать данный законопроект? мы быть знать, что делать, что говорить наш представитель в национальный банковский совет. вот проходить так называть плавный девальвация, фактически спецоперация по перераспределение колоссальный средство в польза коммерческий банк. все обеднеть, а коммерческий банк свой собственный средство увеличивать. я горько смотреть, как в сенат и в палата представитель конгресс сша вызывать бернанка и он там отчитываться по полный программа. мы даже не знать, как наш представитель оценивать вот этот плавный девальвация. а с принятие этот закон у мы появляться хоть какой-то возможность улучшать, так сказать, наш понимание их работа. что касаться то, что разный срок. я сначала думать вносить поправка в регламент, но я наш правовой управление сказать, что поправка в регламент здесь не проходить, так как этот вопрос урегулировать закон и он должный быть соответствующий образ урегулировать новый статья. то, что для правительство и для президент устанавливаться разный срок - это, вообще, не вопрос, они сотня разный человек назначать каждый месяц. речь идти прежде все именно о государственный дума и совет федерация, и мы сейчас наш же возможность, отклонять этот законопроект, сужать. поэтому позиция мой тут ясный совершенно, и надеяться, что вы я понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий борисович зеленский хотеть бы что-то добавлять? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", первый чтение. комитет возражать. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение, оставаться с прошлый заседание. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по международный дело, по безопасность и по оборона. быть ли возражение? быть, савенко. так, от комитет багдасаров, представитель комитет по безопасность - колесник и по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово обязательно, просто если не будетвозражение, оно проходить. возражение нет, значит, проходить. а, нет, быть багдасаров. тогда слово коломейцев. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы три комитет, и там быть комитет по международный дело.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, у я быть информация о то, что военный доктрина приниматься... даже в итоговый обсуждение не принимать участие командовать роды войско, не говорить уже о военный специалист, который, вообще-то, понимать кое-что в геополитика, в военный дело, хотя они, к сожаление, все мало и мало становиться. кроме то, у я быть информация о то, что сегодня в переговоры по СНВ фактически не участвовать эксперт от министерство оборона, компетентный в вопрос стратегический ядерный вооружение. это, вообще-то, вызываетсерьезный озабоченность, потому что мы американец раздевать, разувать сегодня уже 20 процент ядерный энергетика сша функционировать на наш вывозить за копейка, за 11,7 миллиард доллар, по правительственный соглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать у вы.
коломейцев н. в. (не слышно.)
председательствующий. понятно, николай васильевич, вы уже говорить без микрофон еще один минута. пожалуйста, багдасаров, от комитет по международный дело.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". комитет по международный дело не считать возможный поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. ну, речь идти, я так понимать, о новый договор СНВ. договор СНВ-2 у мы быть подписывать в 1993 год и ратифицировать в 2000 год. что касаться новое договор, то у мы недавно проходить закрытый заседание комитет, где быть замминистра иностранный дело, отвечать за российский-американский отношение, рябков сергей алексеевич, и полностью там рассматриваться тематика СНВ, и обо все, о что можно быть, мы он спрашивать, материал соответствующий иметься, поэтому можно обращаться в комитет. заседание хоть и быть закрытый, но, естественно, материал быть предоставлять.
председательствующий. николай васильевич, вы настаивать? комитет мочь предоставлять вы соответствующий информация. не настаивать на голосование? не настаивать. спасибо. лекарев вера александровна, к сожаление, отсутствовать, поэтому мы не мочь рассматривать ее протокольноепоручение. сегодняшний протокольный поручение. николай васильевич комитет по оборона. нет возражение? быть. пузанов, пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". но в данный протокольный поручение...
председательствующий. надо быть, конечно, сначала обосновывать... секундочка, игорь евгеньевич. пожалуйста, коломейцев, обосновывать протокольный поручение, быть понятно мы тогда ситуация.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, целый ряд сми после выступление генерал колмаков, если я не ошибаться, и нарышкино, опубликовывать информация о то, что в парад, посвящать 65-летие победа, предполагаться участие натовский военнослужащий и натовский военный техника, что вызывать справедливый обеспокоенность у ветеран великий отечественный война ввиду то, что войско нато разбомбить в нарушение резолюция оон сербия. они с удовольствие она расчленять и сегодня размещать свой база в значительный часть союзный республика бывший советский союз, на наш исторический территория. поэтому хотеться бы все-таки услышать из уста ответственный лицо, какой предполагаться сценарий проведение этот парад, кто и в какой форма собираться участвовать? если речь идти о ветеран полк "нормандия - неман" - это один вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е. весь материал, касаться мероприятие 9 май, можно получать у мы в комитет, там весь этот данные быть. речь в данный случай идти о тот, кто участвовать во второй мировой война в состав антигитлеровский коалиция, и слово "нато" употреблять в данный контекст в связь с событие сегодняшний день и событие 9 май 45-го год не совсем корректный и уместно.
председательствующий. настаивать николай васильевич на голосование? нет, не настаивать. пожалуйста, информация мочь получать. спасибо. депутат морозов - три, нет, четыре комитет: по бюджет и налог, по экономический политика, по промышленность и по транспорт. быть возражение? нет. депутат плетнев - комитет по транспорт протокольный поручение. тогда сначала тамара васильевна обосновывать свой протокольный поручение, потом - коробов. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, ко я поступать уже давно очень много жалоба от человек, который жить вдоль рублево-успенский шоссе. вы прекрасно знать, что это место, где проживать весь наш богатый человек и весь высокопоставленный чиновник. и там, естественно, усиливать режим гибдд, но он усильный... мы понимать: если, например, кто-то ехать, это понятный, останавливать и пропустить. но там постоянный пробка по 5 километр, когда никто не ехать, и непонятно, что там происходить. я долгий время не озвучивать этот тема. вчера я поехать туда сам и простаивать также час в пробка. выходить, подходить к гаишник, спрашивать: "почему стоять, ведь кругом тихо и пусто?" - "а я не знать, спрашивать у начальство". давать я телефон, я туда звонить и слышать: "я тоже рядовой, не знать". понимать, они... я не понимать, что это за форма... там ведь человек жить, и ребенок в школа возить, и на работа ездить. и вот машина работать, и в зимний время там по час стоять непонятно почему, пропускать по два машина. ну, вы понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, тамара васильевна. комментировать максим леонидович коробов от комитет по транспорт. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". вполне понятный обеспокоенность тамара васильевна положение дело на милый она сердце рублевка. завтра мы быть на расширенный заседание комитет заслушивать начальник гибдд россия, поэтому приглашать тамара васильевна напрямую задавать весь этот вопрос руководитель служба по организация движение. в связь с это считать излишний запрашивать лишний раз.
председательствующий. тамара васильевна, вы мочь принимать участие в работа комитет, если такой форма вы устраивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, давать тогда так: мы просто попросить комитет, чтобы они ваш обеспокоенность обозначать, получать соответствующий информация, и вы по стенограмма получать разъяснение на этот счет. тамара васильевна, вы согласный? да. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология и комиссия по противодействие коррупция. но я не видеть валерий сергеевич. нет он. откладывать.
кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть возражение? быть возражение комитет. но, коллега, поскольку я слуга регламент, то я должный давать разъяснение, что иванов сергей владимирович, хотя и член комитет, не являться уполномоченный от комитет, просто отсутствовать зампред поручать он передавать точка зрение комитет. поэтому мы мочь поступать следующий образ: я сейчас давать слово борис сергеевич кашина, а далеко палата решать, вправе ли мы давать возможность высказывать точка зрение комитет депутат иванов.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. депутат горбачев, я думать, не случайно уходить от это, потому что позиция комитет, как вы знать, на грань цинизм. речь идти о то, что москва сейчас заполонять рекламный щит с изображение садистский содержание: некто тушить гореть сигарета о спина младенец.
я подготовить в связь с это протокольный поручение комитет по информационный политика. я депутат горбачев сказать: "это не наш функция, писать другой комитет". я распечатывать с сайт их функция, который прямо там обозначать. там быть пункт, согласно который вопрос распространение реклама - это их прямой функция. а он говорить, что это старый комитет, тогда такой комитет не быть, он по-другому называться. поэтому я совершенно не понимать такой позиция. мочь сказать, что и дважды два - пять, лишь бы, как говориться, угождать начальство. такой ясный вопрос! почему комитет нельзя он заниматься?
председательствующий. давать мы сейчас послушать депутат иванов, а потом принимать решение.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
борис сергеевич, вы прекрасно знать, что фракция лдпр за то, чтобы поддерживаться весь протокольный поручение. кстати, это действительно не очень удачный реклама, если не сказать, что вообще неудачный. этот реклама по повод борьба с курение, если вы не видеть, олег викторович.
председательствующий. я не видеть.
иванов с. в. там о спина спать младенец кто-то тушить бычок, и говориться, что он так же больно или еще больно, когда вы курить в его присутствие. действительно, противный реклама.
но, борис сергеевич, вы неудачно составлять протокольный поручение. то быть, вот смотреть, вы в он писать: "просить комитет по информационный политика, информационный технология и связь давать оценка приводить факт, нарушать общепринятый норма бережный, заботливый отношение к ребенок..." протокольный поручение, как вы знать из регламент, даваться с цель запрашивать информация и так далее.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. секундочка, не перебивать.
далеко: "...и выяснивать, кто ответственный за то, что размещать в город москва реклама носить аморальный характер". вот как, по-вашему, быть выглядеть запрос наш комитет? в комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у я быть следовать предложение. я согласный с иванов - прощать я, борис сергеевич, - в то, что в такой вид протокольный поручение звучать нерегламентный. мы не мочь такой протокольный поручение давать ни по первый, ни по второй пункт. это быть неправильно, и мы палата здесь подставлять.
я предлагать пойти другой путь. давать мы попросить... я, как ведущий, просить комитет по информационный политика и комитет по экономический политика, который отвечать в целое за рекламный законодательство: посмотреть, пожалуйста, этот тема и проинформировать мы. ну разбираться просто, что это такой. я, честно говорить, не видеть, но, судя по то, что говорить депутат, это, по-моему, выглядеть достаточно цинично и странно. и проинформировать, пожалуйста, депутат кашина, как человек, который проинициировать этот запрос, ну и, наверное, мы в рабочий порядок. по крайний мера, раз этот тема так будоражить, то, наверное, надо с она разбираться.
приниматься такой форма, борис сергеевич? приниматься.
коллега, мы рассматривать весь вопрос. спасибо за работа. до пятница. 
