06 март 2002


здание государственный дума. большой зал. 6 марта 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, пожалуйста, занимать рабочий место. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня мы с вы проводить 600-е заседание государственный дума, если начинать отсчет от первый заседание государственный дума. (аплодисменты.) шестьдесят пять депутат государственный дума являться депутат три созыв. вот такой наш сегодняшний статистика. и в канун праздник, день 8 март, позволять, мы от имя наш палата, от имя участник 600-го заседание поздравлять весь женщина с наступать 8 март, пожелать они счастие, любовь, доброта и весь, что женщина желать в этот день их любимый мужчина. (аплодисменты.) ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, я думать, все присоединяться сегодня к инициатива фракция "единство". весь 600 пленарный заседание наш дума организовывать и проводить куницын любовь михайловна. поэтому мы хотеть поздравлять она тоже с такой событие и в преддверие женский день, если вы позволять, вручать она этот букет. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. что, олег александрович финько? пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я очень приятно, что мы праздновать 600-е заседание, но хорошо бы мы с такой апломб заявлять о то, сколько мы закон принимать за этот время. спасибо.
председательствующий. ну, с такой же апломб вы можно сказать, что принятый, наверное, порядок пятьсот закон. много это или мало - другой вопрос. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. поэтому предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
так, коллега, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. ну, я просто напоминать, что до 15 минута - предложение, а потом быть решать, продлевать или нет. от фракция - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить на близкий "правительственный час" приглашать министр энергетика юсуфов и вице-премьер матвиенко по вопрос: о мера, принимать правительство, по урегулирование ситуация в угольный отрасль на пример бассейн воркута и о стабилизация положение в отношение житель город воркута. там очень серьезный ситуация, потому что это единственный заполярный город: уголь не вывозиться, уже много миллион тонна, некоторый шахта закрываться. и чтобы предотвращать дальнейший ухудшение, мы выгодно все-таки попросить правительство принимать конкретный мера, хотя бы даже в цель ускорение процесс переселение и в цель улучшение отдых ребенок, потому что уже несколько год они не выезжать. как только ребенок воркута не отдыхать, уже два год, у они резко увеличиваться количество заболевание, связывать с орган дыхание. это уникальный город, быть построить по случай война, война давно кончаться, а мы оставлять они там, по-моему, на весь сто год.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с большой количество случай хищение изделие, содержать цветной металл, и разрушение при это объект жизнеобеспечение мы в конец 2000 год и лето 2001 год вносить изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", "о лицензирование отдельный вид деятельность", а также в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. несмотря на этот, хищение цветной металл, по информация, поступать от гражданин и организация, не сокращаться. предлагать поручать комитет по промышленность запрашивать в соответствующий министерство информация о изменение количество случай хищение изделие из цветной металл за период после принятие мы указанный законодательный акт, на основа который проводить анализ на предмет необходимость дальнейший законодательный регулирование обращение с лом и отход цветной металл. результат анализ доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, поручение. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". райков по карточка гальченко. уважаемый геннадий николаевич, у я тоже протокольный поручение, суть который заключаться в следующий. сегодня идти так называть антитеррористический операция в афганистан. но дело в то, что она переходить уже в несколько другой стадия: идти массовый бомбежка уже мирный население под флаг бомбардировка военный объект. поэтому предлагать давать протокольный поручение международный комитет о то, чтобы запрашивать соответствующий ведомство, какой сегодня иметься жертва среди мирный население в афганистан в результат проводить сша бомбежка гражданский и военный объект.
председательствующий. семенов владимир олегович, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". вульф по карточка семенов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня, 6 март, истекать срок подача заявление для тот компания, который желать принимать участие в конкурс на вещание на шестой метровый частота. во время выступление в палата министр печать и информация лесин он обещать предоставлять депутат полный информация о весь участник конкурс и предоставлять возможность представитель разный депутатский фракция при их желание присутствовать в качество наблюдатель во время заседание федеральный конкурсный комиссия. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать информация в МПТР и информировать депутат государственный дума о весь участник конкурс, а также обеспечивать участие при условие желание представитель различный депутатский группа и фракция на заседание федеральный конкурсный комиссия по вопрос о судьба вещание на шестой метровый канал.
председательствующий. распечатывать. южилин виталий александрович, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка южилин. уважаемый коллега, 11 февраль этот год в ватикан быть объявлять о решение папа римский иоанн павел второй повышать статус административный структура римско-католический церковь на территория россия до уровень епархия. отныне в документ ватикан территория наш страна быть именоваться церковный провинция. русский православный церковь поставлять перед факт уже принимать решение, в тот время как подобный вопрос нуждаться в предварительный обсуждение, и церковь рассматривать упоминать шаг как недружественный, подрывать перспектива улучшение отношение между два церковь. образование в россия такой церковь фактически означать вызов, бросать православие. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить информация о мотив и последствие данный решение. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". климов андрей аркадьевич по карточка аксаков. быть предложение: поскольку 13 март мы должный заслушивать в рамка "правительственный час" министр внутренний дело, задавать он второй вопрос - относительно ситуация с нелегальный оборот алкоголь и спиртосодержащий продукция. такой предложение в свой время рассматриваться, и, чтобы не вызывать министр дважды, предлагаться совмещать это 13 март. я отдельно давать мотивировка. спасибо.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя два комитет, комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, а также группа депутат просить дополнительно включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума "о ситуация в грузия в связь с военный присутствие сша на ее территория". текст раздавать депутат, и быть заключение правовой управление. в связь с то что вопрос достаточно важный и чрезвычайный по время, просить внимательно к он относиться и просить фракция поддерживать.
председательствующий. федулов александр михайлович.
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". благодарить, геннадий николаевич. у я следующий информация. фракция кпрф на территория российский федерация распространять информация со ссылка на зюганов, лидер, о то, что президент российский федерация проводить политика либеральный фашизм, а мы весь являться либо либеральный фашист, либо антинациональный шоблой. я бы хотеться, чтобы геннадий зюганов приходить сюда и подтверждать либо опровергать этот информация. после что готовиться запрос о привлечение к уголовный ответственность по статья 282 уголовный кодекс, как сеять социальный рознь. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. первый - вопрос, предлагать совместно рогозинский комитет и комитет пастухов, поставлять на 12.30, на фиксированный время, вот обсуждение вопрос по абхазия. это первый. а второй - включать и мой проект постановление о ситуация вокруг грузия, который, в общий-то, вынести быть я и раздавать депутат, иметься у они, и поэтому никакой нет... и вчера на совет дума решать одновременно рассматривать этот два проект.
председательствующий. если попадать в повестка день. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, последний повышение заработный плата вызывать в страна у многий бюджетник немалый удивление. министерство финансы фактически предлагать ограничивать выплата надтарифный надбавка 50 процент от фонд оплата труд. в результат реально заработок вырастать не в два раз, а на 30-40 процент, а у некоторый работник вследствие отмена местный надбавка заработный плата после повышение даже уменьшаться. поэтому быть предложение сегодня в повестка день включать вопрос о парламентский запрос в адрес правительство о ситуация, связывать с выполнение обязательство по надтарифный надбавка для врач, учитель, работник культура.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович. нет он. райков геннадий иванович выступать. рогон петр петрович, пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. по пункт 8 повестка день быть замечание один, просьба. я мотивировка потом дама.
председательствующий. зорькин выступать. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 6 повестка день - о проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" - и поручать комитет по собственность создавать комиссия с участие депутат государственный дума, член совет федерация и правительство, высокий арбитражный суд, администрация президент для доработка законопроект к обсуждение в первый чтение.
председательствующий. гуков виталий владимирович.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, во многий область, в тот число и в наш курская, складываться критический ситуация с повышение оплата коммунальный услуга, жилье. только за последний месяц практически в два раз увеличивать плата за жилье. в прошлый год увеличивать в четыре раз и вот в текущий год увеличивать. на сегодня плата за двухкомнатный квартира составлять около тысяча рубль. идти массовый митинг в областной центр и в другой город курский область. я просить сегодня рассматривать этот вопрос и поручать наш профильный комитет, чтобы не допускать в дальнейший такой бесконтрольный ситуация, срочно принимать мера, потому что потом быть поздно.
председательствующий. оформлять протокольный поручение, виталий владимирович. грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить на 15 май на "правительственный час" приглашать министр природный ресурс артюхов и министр образование филиппов по вопрос о мера, принимать правительство по развитие экологический культура население. я думать, важность вопрос все понятный. дополнительно обоснование - при голосование.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я вносить предложение снимать сегодня с обсуждение пункт 6- проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". довод при обсуждение повестка.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы записываться сорок один человек для внесение предложение по повестка день, предложение вносить восемнадцать человек. согласно наш регламент мы должный в 10 час 30 минута завершать обсуждение повестка день. какой быть на сей счет мнение? ставить на голосование: прекращать насыщать повестка день. пожалуйста, голосовать. кто за это? определяться голосование - и переходить к обсуждение заявка, который поступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        66,4%
проголосовать против 114 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать предложение принимать. депутат жириновский владимир вольфович предлагать приглашать на "правительственный час" юсуфов и матвиенко по проблема воркутинский регион. сформулировать точно, как быть звучать приглашение, владимир вольфович.
жириновский в. в. о мера, принимать правительство, по урегулирование ситуация в угольный отрасль на пример воркутинский бассейн и о мера по стабилизация социальный положение житель город воркута. вот два министр мы должный докладывать, иначе там ситуация быть ухудшаться.
председательствующий. ясно. коллега, мы мочь этот тема обсуждать 24 апрель. возражать я не видеть, поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы 24 апрель обсуждать тема, который предлагать владимир вольфович жириновский? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать не принимать.депутат иванов - протокольный поручение, райков - протокольный, вульф протокольный, зорькин - протокольный. депутат климов включать микрофон для мотивировка вопрос грызлов, министр внутренний дело. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
климов а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы перед то, как сформулировать вопрос, напоминать, что мы с вы неделя назад решать совмещать этот вопрос, чтобы дважды не вызывать министр, и предлагать 13 март борис вячеславович грызлов следующий тема дополнительно: о ситуация, складываться в сфера нелегальный производство и реализация алкоголь и спиртосодержащий продукция, а также о мера, принимать мвд россия, по борьба с этот опасный явление. как вы знать, около 30 тысяча человек только от случайный отравление алкоголь погибать в наш страна, что на порядок высокий число жертва, который приносить мы чеченский трагедия. вот по весь этот обстоятельство хотеться бы дополнительно побеседовать с министр. думать, тема этот все волновать, но в прошлый раз 199 депутат высказываться за, остальной просто не успевать нажимать кнопка. поэтому я просить этот вопрос включать и, с учет предложение любовь константиновна слиска, 13 март объединять два этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, другой точка зрение. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега климов и весь мой коллега! в прошлый раз мы не решать этот вопрос: мы за он не проголосовать. по мелкий вопрос к мы министр не приходить. 13 март у мы министр внутренний дело докладывать, или информировать, о мера по предотвращение заказной убийство, по охрана жизнь и здоровье российский гражданин. министр готовиться к выступление по этот тема, а общественность готовиться прослушивать этот информация. у мы масса другой то сегодня прозвучать: и хищение цветной металл, и наркотик, и незаконный оборот алкоголь. за 30 минута мы такой вопрос обсуждать не смочь. я считать, что коллега климов должный заказывать отдельно этот вопрос, и мы очень серьезно, глубоко он обсуждать. а мельчить, по пять минута каждый проблема обсуждать, - ну это несерьезный.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование предложение депутат климов о то, чтобы 13 март во время выступление министр внутренний дело грызлов борис вячеславович послушать и второй вопрос, о который он сказать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, ваш предложение - от два комитет. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо!
рогозин д. о. геннадий николаевич, вчера у мы состояться совместный заседание два комитет - комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. мы рассматривать с участие представитель генштаб и министерство иностранный дело ситуация, который складываться после прибытие в грузия военный советник сша. ситуация для мы, конечно, крайне тревожный. быть вносить весь необходимый поправка, отрабатывать единый текст. вчера мы об это говорить на совет государственный дума. мы просить включать этот вопрос в повестка день, поставлять он на фиксированный время. и в случай, если мы это сделать, у мы сегодня при рассмотрение данный вопрос быть представитель руководство мид и генеральный штаб вооруженный сила российский федерация.
председательствующий. единственный, что надо посмотреть, какой фиксированный время. потому что в 12.30 у мы (мы посмотреть по порядок работа) быть закрытый заседание. я ставить сейчас на голосование включениевопрос в повестка день в принцип, вопрос, о который сказать рогозин, предложение два комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать включаться. давать прикидывать тогда, в какой время. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, ваш предложение.
митрофанов а. в. мой предложение: поставлять все же на фиксированный время. это первый. давать находить время и поставлять, иначе это быть перетекать... второй. я просить поставлять и мой проект постановление, то более что на совет дума речь идти, что именно в пара. вопрос действительно очень серьезный. сегодня 600-е заседание. я доводиться участвовать и в первый заседание дума, и я не думать, что через девять год парламентский работа я приходиться обсуждать вопрос о присутствие американец в грузия и о база сша в центральный азия. я думать, мы быть обсуждать поведение русский пьяный солдат, сбегать из расположение часть в дрезден, допускать. и я с удовольствие пообсуждать бы этот ситуация. а мы уже ситуация в грузия обсуждать, и, не давать бог, через какой-то время приходиться говорить о база американец, антитеррористический, конечно, база, в брянск и псков, допускать. поэтому я считать, что нужно поставлять этот вопрос на обсуждение и находить для это фиксированный время. это первый. это поддерживать комитет международный. и второй - включать также в повестка мой постановление, потому что оно тоже раздавать и проходить совет дума.
председательствующий. быть замечание по второй постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление также включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. пожалуйста, владимир вольфович. по ведение.
жириновский в. в. ну это, я считать, немножко неправильный линия. ведь вчера на совет дума обсуждаться повестка день, быть только один постановление - депутат митрофанов. он мы мочь бы рассылать в депутатский объединение и в обычный режим включать в повестка день. принимать решение, и никто против это не возражать, что рассматривать оба одновременно сегодня. и в порядок исключение, наоборот, включать в повестка, не рассматривать во фракция, заявление, подготовить комитет по международный дело, то быть оба рассматривать. что же мы сейчас, получаться, один инициатива поддерживать?! депутат-то одинаковый у мы. что же мы сам нарушать конституция! да может быть, грузия право, ведь мы ущемлять право собственный депутат государственный дума, и грузия бояться, что мы такой же образ ее право быть ущемлять! почему-то у мы два сорт депутат: рогозин - первый сорт, рассматривать проект постановление, митрофанов - второй сорт. вот так распадаться советский союз! вот так они от мы уходить! и быть уходить, потому что мы сам выдерживать три-четыре стандарт! хвалиться: 600 заседание, но забывать сказать, сколько быть дискриминация на этот 600 заседание! я просить вернуться к голосование.
председательствующий. владимир вольфович, только быть большой разница: предложение два комитет или предложение депутат митрофанов. большой разница. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал, выкрик.) приходить бы на комитет и поучаствовать. (выкрик из зал.) поправка давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 23,2%
проголосовать против 76 чело. 76,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, конечно, совсем не собираться голосовать за проект депутат митрофанов, но истина дорогой. на самый дело, если вопрос включать в повестка день, весь проект постановление, представлять депутат, субъект право законодательный инициатива, должный быть рассматривать. я считать, что мы принимать совершенно нелегитимный решение.
председательствующий. прощать я, дорогой правозащитник, но этот вопрос не включать в повестка день. как же он, если... (шум в зал, выкрик.) по мотив уже не мочь быть, проходить голосование. пожалуйста, по ведение - владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, у мы же в регламент быть норма, что альтернативный по один и тот же тема проект закон или постановление рассматриваться одновременно. мы тогда другой норма нарушать. пускай председатель комитет по регламент депутат ковалев откликаться или коломейцев. но это же альтернативный постановление по один и тот же тема. почему же мы отбрасывать целый инициатива депутат?! так же нельзя делать! мы же нарушать регламент, мы с вы за это никто не быть уважать, понимать? это регламентный норма: два альтернативный постановление, закон рассматриваться одновременно. пожалуйста, не голосовать за какой-то из закон, но отказывать в рассмотрение мы не иметь право.
председательствующий. владимир вольфович, это не альтернативный... вчера мы сам алексей валентинович на совет говорить. вы мочь поправка оформлять, в конец конец. коллега, давать пойти далеко. рогозин, по ведение.
рогозин д. о. геннадий николаевич, я просто хотеть посоветоваться: по фиксированный время когда мы определяться?
председательствующий. ну давать мы сейчас посмотреть внимательно, как у мы пойти законопроект. у мы сегодня несколько пункт на фиксированный время. сейчас обсуждать повестка и решать. предлагать вариант, посмотреть сам повестка. мы уже нафиксировать там полно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. так, пожалуйста, шеин олег васильевич. о парламентский запрос.
шеин о. в. уважаемый коллега, я еще раз повторяться. последний решение о повышение заработный плата вызывать в страна у работник бюджетный сфера немало вопрос. не говорить уже о то, что сам повышение происходить реально на 30-40 процент вместо обещать повышение в два раз, министерство финансы давать рекомендация, сообщать регион о то, что не быть включать в трансферт сумма начисление на заработный плата, превышать 50 процент фонд оплата труд. в перевод на русский язык это означать, что из 52 субъект федерация, где еще не так давно приниматься дополнительный мера по повышение уровень материальный обеспечение работник, скажем, образование, сегодня этот мера приниматься только в 39 территория. и быть тенденция к дальнейший снижение их число. учитывать, что рекомендация минфин, во-первых, достаточно туманный, во-вторых, что при это ни один решение об отмена, скажем, федеральный надбавка, который федерация платить должный, не отменять, в данный случай налицо нарушение конституция. и я предлагать бы, учитывать сложность ситуация и то, что она затрагивать миллион человек, наш избиратель, сегодня принимать соответствующий парламентский запрос в адрес правительство. запрос подготовить, он проходить через правовой управление, через лингвист, и, в случай если мы проголосовать за его включение в повестка день, он быть раздавать в зал.
председательствующий. коллега, быть ли возражать? быть. пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега шеин! безусловно, проблема, который вы ставить, очень актуальный и следовать обращаться к они. но я хотеть бы вы напоминать, что мы на апрель по итог первый квартал уже намечать "правительственный час" на тема о выполнение данный закон. поэтому я вы убедительно просить сосредотачиваться сейчас на подготовка именно этот "правительственный час". спасибо.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат шеин о включение в повестка день проект постановление об ограничение доля надтарифный выплата работник организация бюджетный сфера орган исполнительный власть субъект российский федерация. определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат рогонов включать микрофон. по пункт 8 он хотеть вносить уточнение.
рогон п. п. я хотеть просить дума подымать пункт 8 выше, это просьба герасимова надежда васильевна, но, учитывать, что повестка день очень напряженный, я это снимать, лишь просить оставлять все как быть, ничто не трогать, не менять.
председательствующий. ясно. депутат арефьев, пожалуйста, об исключение из повестка день пункт 6. послушать внимательно.
арефьев н. в. уважаемый коллега, представлять сегодня законопроект "о несостоятельность (банкротство)" еще плохо, чем действующий закон: он не только усиливать коррупция, вызывать передел собственность, но еще и ускорять процесс уничтожение экономика через банкротство. действующий закон, безусловно, менять необходимо, он наделать столько беда, сколько не наделать великий отечественный война, но усугублять обстановка в сфера банкротство - это просто преступление. поэтому я просить бы снимать с рассмотрение этот закон, поручать комитет по собственность создавать комиссия с участие депутат государственный дума, член совет федерация, представитель правительство, администрация президент, высокий арбитражный суд, дорабатывать этот закон и только после это выносить на первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, прежде чем вносить в дума этот законопроект 25 декабрь (в дума он с 25 декабрь), правительство согласовывать позиция достаточно многотрудный и с высокий арбитражный суд, и с администрация президент, и со весь перечисленный учреждение и организация. с 25 декабрь законопроект в дума, 15 январь совет дума рассматривать вопрос об этот законопроект, и мы уже достаточно он прорабатывать. я казаться, что сегодня он уже готовый к первый чтение, мы мочь он рассматривать. проходить обсуждение на уровень фракция. мы мочь продолжать этот работа между первый и второй чтение, быть поправка к он. этот работа продолжаться, и я думать, что нет необходимость создавать на этот этап комиссия. если появляться серьезный разногласие, тогда можно быть обсуждать этот вопрос.
председательствующий. то быть комитет за то, чтобы рассматривать сегодня, да?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. ясно. по этот же тема рыжков николай иванович вносить предложение.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я тоже вносить предложение, чтобы сегодня снимать с обсуждение этот проект закон. я хотеть напоминать, что в этот зал в 1998 год быть принимать закон "о несостоятельность (банкротство)", вот так же спешно, вот так же под большой давление. что это заканчиваться, все известно: мы, по суть дело, открывать шлюз для новый передел собственность в страна. сегодня 40 тысяча предприятие находиться в состояние банкротство, и только 0,6 процент из они финансовый оздоровлять в течение год, даже один процент нет. да, новый закон нужный, крайне нужный, но мы убедительно просить бы не допускать поспешность в этот дело. давать возможность хотя бы пара неделя еще поработать. кстати сказать, официально мы получать два день назад из комитет этот документ. да, мы знать, что правительство законопроект вносить, но посмотреть: 258 страница! почему мы должный торопиться? почему мы сознательно уходить от то, чтобы принимать действительно хороший закон? он нужный, закон, но я убедительно просить исключать он сегодня из повестка день и давать возможность пара неделя поработать.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект вносить в соответствие с регламент, снимать закон сегодня мочь только его автор. если правительство считать необходимый, оно мочь снимать, а мы сегодня должный рассматривать законопроект в соответствие с регламент и принимать по он решение.
председательствующий. вопрос о перенос рассмотрение также вправе решать палата. представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект правительство вносить в дума 24 декабрь, 15 январь его рассматривать на совет дума, и, такой образ, начинаться отсчет тридцатидневный срок для подготовка замечание и предложение, для работа комитет. этот тридцатидневный срок проходить, комитет рассматривать законопроект. я знать, работа в комитет идти достаточно напряженный, с участие представитель депутатский объединение, другой комитет, и 22 февраль, а не два день назад, как говорить николай иванович, этот законопроект уже поступать в аппарат государственный дума для рассылка депутат. поэтому возможность ознакомляться быть.
председательствующий. коллега, процедура все быть выполнять. я ставить на голосование предложение депутат арефьев и рыжков: перенести рассмотрение данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. пожалуйста, владимир александрович грачев, ваш предложение по "правительственный час" на 15 май. кстати, 24 апрель еще свободно.
грачев в. а. нет, я на 15 май просить включать, чтобы успевать подготавливаться. я прорабатывать вопрос, то быть не просто вот так сейчас это возникать, а вопрос прорабатываться, и поэтому просить именно на 15 май. говорить о то, что экологический культура население у мы низкий - просто время тратить. ясно совершенно, что надо...
председательствующий. сформулировать, как быть звучать.
грачев в. а. звучать быть следующий образ: о мера, принимать правительство по развитие экологический культура население. предлагать приглашать министр природный ресурс и министр образование. почему министр образование? потому, что вопрос просвещение, образование, формирование экологический культура - это вопрос, конечно, в тот число и министерство образование. и конечно, министр артюхов, мы с он вчера встречаться, тоже за то, чтобы создавать моральный кодекс, например, недропользователь и так далее. то быть вы понимать, наставать время, когда надо как-то подталкивать этот вопрос. никакой деньги не хватить на то, чтобы тушить лесной пожар непрерывно, но ведь можно же просто не оставлять костер. никакой деньги не хватить, чтобы река очищать, но можно же они не замусоривать. смотреть, что у мы в подмосковный лес делаться: кузов автомобиль, мусор, матрас, холодильник, все что угодно, несанкционированный свалка... я не хотеть повторять, весь мы знать. давать формировать экологический культура. я очень просить поддерживать.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? да. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы не экологический культура надо спасать, а промышленность, который уже не оставаться. министр образование надо приглашать по вопрос, почему переставать готовить по технологический и технический специальность. обращать внимание, пту, я посмотреть, ни фрезеровщик, ни токарь, ни газосварщик, ни слесарь не готовить. какой экологический культура, если некого работать? у мы скоро взрываться все быть! вы ведь сам трубить о проблема 2003 год - ничто не сделать, ни комиссия, ни правительство. поэтому они можно слушать сколько угодно, но от это ни экология, ни культура не повышаться, если кадр не готовить.
председательствующий. ясно. тут разный тема, но вы против, да? против. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 15 май приглашать артюхов и филиппов по вопрос, который озвучивать грачев владимир александрович? пожалуйста, голосовать. на 15 май. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не включаться этот вопрос на 15 май. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь предложение. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация. за достигнутый трудовой успех, укрепление дружба и сотрудничество между народ и многолетний добросовестный работа награждать орден дружба народ шпорт вячеслав иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. (аплодисменты.)
председательствующий. так, я вот не видеть вячеслав иванович. а, здесь он. поздравлять вы! коллега, переходить к рассмотрение закон третий чтение. так, стрельченко галина ивановна, по ведение. потом - рогозин по ведение.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я быть просьба: проект под номер 20 я просить вообще снимать с рассмотрение сегодня, исключать из повестка день, а по 19-му докладчик - ханкой.
председательствующий. 20-й... мы уже повестка принимать.
стрельченко г. и. его снимать, геннадий николаевич.
председательствующий. ну что значит "он снимать"? при обсуждение будетголосование. а по 21-му... ханкой, да? да это вообще не ваш вопрос ближний восток. 18-й и 19-й, а вы просто называть 20-й. галина ивановна, о чем речь? включать микрофон стрельченко.
стрельченко г. и. пункт 18 и 19. пункт 18 - о замена в состав комиссия, там ханкой...
председательствующий. то быть вы он снимать или что?
стрельченко г. и. ханкой мочь докладывать.
председательствующий. докладчик - ханкой, так.
стрельченко г. и. а 20-й мы снимать.
председательствующий. да, это вы вносить, вы и убирать. только 19-й, а не 20-й.
стрельченко г. и. да.
председательствующий. пожалуйста, пункт 2 повестка... да, рогозин по ведение просить слово.
рогозин д. о. геннадий николаевич, если можно, мы сейчас тоже поставлять вопрос о снятие два пункт, 21-го и 23-го, перенос они на следующий пленарный заседание. потому что ситуация динамично развиваться, а этот постановление у мы кочевать уже с позапрошлый неделя, они надо модернизировать. и о фиксировать время, как мы договариваться, геннадий николаевич. на 13.30, мочь, или на 13 час включать, потому что мы надо приглашать представитель мид и генштаб. мы в любой случай надо сейчас определяться.
председательствующий. на какой время вы предлагать?
рогозин д. о. примерно на 13 час или на 13.30. ну, как заканчиваться вопрос, который у мы идти после перерыв, в 12.30.
председательствующий. то быть сразу после вопрос о биологический безопасность рассматривать постановление, да?
рогозин д. о. да-да, сразу после он.
председательствующий. ну, наверное, мы мочь успевать, потому что у мы тут быть, возможно, время.
рогозин д. о. да, и чтобы не перегружать повестка...
председательствующий. кто за это? просить проголосовать. вопрос по грузия рассматривать после вопрос о биологический безопасность. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. дмитрий олегович, значит, вы предлагать перенести на следующий заседание проект под номер 21 и 23? это ваш комитет предлагать, вы они вносить. устаревать, новый надо вносить. пункт 21 и 23, где докладчик - рогозин. пункт 2. крашенинников павел владимирович докладывать о законопроект, рассматривать в третий чтение, - "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". с место? пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я просто напоминать, что это комплексный закон. он затрагивать 53 федеральный закон, вноситься поправка в 53 федеральный закон. он быть разрабатывать в связь с принятие федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". то быть этот 53 закон приводиться в соответствие с этот закон. мы совсем недавно, 22 февраль, принимать он во второй чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. весь вопрос быть снимать и выверять. просить принимать в третий чтение данный закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". так, пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. тоже с место? пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" принимать во второй чтение, проходить лингвистический и юридический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать, перенести на "час голосование" голосование по данный закон.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. переносить на "час голосование". ну вот, "час голосование" наступать. у мы сегодня два закон третий чтение, поэтому я на голосование ставить сначала закон под номер 2, о который докладывать павел владимирович крашенинников. кто за то, чтобы данный закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, вот тот, о который вместо баранников докладывать крашенинников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 3, о который докладывать владимир александрович грачев, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, давать рассматривать законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, после принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" по вопрос квотирование место для гражданин, нуждаться в особый защита, мы принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", где многий норма из законопроект, представлять сегодня, быть учитывать и касаться как квотирование рабочий место, установление норматив квотирование для субъект федерация, так и распределение средство, который получать субъект федерация за квотирование этот место. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать вернуть рассматривать законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение докладчик по данный вопрос? быть вопрос у зоя ивановна воронцова. зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый коллега! я считать, что мы совершать сейчас ошибка, принимать решение снимать с рассмотрение представлять проект закон. дело в то, что проблема инвалид, о который сейчас андрей владимирович сказать, - это ведь не самый главное. у мы совершенно в сторона оставаться очень большой группа население: молодежь. и если сейчас посмотреть на наш законодательство, то ни в трудовой кодекс, ни в закон "о занятость..." нет норма, который давать бы возможность, праовый получение рабочий место лицо, который оканчивать учебный учреждение средний звено, высокий учебный заведение. нет такой норма ни в один наш закон сейчас для тот лицо, который отслуживать в армия (то быть срочный служба в вооруженный сила) и впервые искать работа. и мы сейчас, когда правительство принимать такой количество программа, где гарантироваться патриотический воспитание, где идти борьба за здоровый образ жизнь, по суть дело, снимать с рассмотрение этот законопроект, выбрасывать молодежь на улица. незанятый, неработающий молодежь здоровый никогда не быть. поэтому сейчас нужно бы решать вопрос не о снятие этот законопроект с рассмотрение, а о направление он на доработка и принятие. он мы крайне нужный, поэтому очень убедительно просить депутат подумать, когда быть голосовать за снятие этот проект закон.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. точка зрение высказывать. андрей владимирович, что-то хотеть сказать? пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, проблема, который подымать зоя ивановна, на самый дело актуальный. но то не менее мы считать, что это один из категория, который быть предусматривать в данный проект федеральный закон. и по инвалид решение на самый дело очень необходимо быть, и мы он принимать до новый год. этот норма действовать. что касаться молодежь, то в настоящий время в комитет находиться на рассмотрение вносить правительство российский федерация проект закон о внесение изменение в закон "о занятость..." он более масштабный. и как раз тот норма, о который говорить зоя ивановна, в этот проект в большинство случай предусматривать. это касаться и молодежь, и другой категория, нуждаться в особый защита государство. поэтому мы обстоятельно на комитет рассматривать ситуация и приходить к вывод, что в данный вид проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость..." надо возвращать в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" к процедура первый чтение по предложение докладчик? просить проголосовать. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект оставаться во второй чтение. андрей владимирович, законопроект оставаться в комитет, работать над они и предлагать вновь. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ко второй чтение по давать законопроект поступать всего один поправка, автор который являться депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко. как уже отмечаться при рассмотрение законопроект в первый чтение и как отмечаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, концепция законопроект не соответствовать принцип и система построение российский законодательство, так как круг гражданин, подпадать под действие федеральный закон "о статус военнослужащий", ограничивать статья 2 закон, а в соответствие с конституция российский федерация вопрос оборона и безопасность относиться к предмет ведение российский федерация. по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный конституционный закон и федеральный закон. в связь с излагать расширение перечень категория гражданин, на который распространяться действие федеральный закон "о статус военнослужащий", возможно только путем внесение соответствующий дополнение в указанный федеральный закон. законопроект же предлагаться акт меньший юридический сила, указ президент российский федерация, расширять круг лицо, на который мочь распространяться действие федеральный закон. причем из текст законопроект следовать, что президент российский федерация мочь распространять действие закон на неограниченный круг лицо. в этот связь комитет по оборона поправка депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко предлагаться к принятие. поправка предлагаться устранять возможность распространять действие закон указ глава государство на неограниченный число лицо и приводить текст законопроект в полный соответствие с его концепция, излагать в пояснительный записка. принятие поправка позволять президент в отдельный случай свой решение устанавливать мера социальный защита. уважаемый коллега, вместе с то, учитывать особый важность этот поправка в закон и учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и главный государственный-правовой управление, в комитет по оборона еще раз вернуться к этот вопрос. мы не успевать пока распространять здесь, в зал, поправка, в соответствие с который из предложение... мы предлагать убирать слово...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. владимир николаевич, вы я прощать, но с голос мы ничто убирать не быть. ваш отношение к данный поправка лисиненко?
волк в. н. поправка, я считать, мочь быть принимать, но надо учитывать замечание как главный государственный-правовой управление, так и правовой управление аппарат государственный дума. а в этот замечание говориться, что вот этот поправка и без слово "индивидуальный действие, не иметь нормативный характер" как раз подразумевать индивидуальный значение указ для отдельный гражданин.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы сейчас приостанавливать рассмотрение данный законопроект до раздача поправка в зал. поправка действительно, на наш взгляд, существенный, и, чтобы мы не нарушать регламентный норма, нужно перенести рассмотрение законопроект до раздача поправка.
председательствующий. это правильный. владимир николаевич, как только поправка быть раздавать депутат, мы находить время, чтобы к этот закон вернуться. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. но вообще-то, надо, чтобы комитет рассматривать. а раздача в зал никак не соответствовать регламентный норма. и второй...
председательствующий. я так понимать волков, что комитет рассматривать.
коломейцев н. в. я хотеть бы волков задавать вопрос по закон. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что вы, комитет, поправка хотеть указ поставлять выше закон?
волк в. н. нет.
председательствующий. и, владимир николаевич, сказать, вот этот поправка, о который идти речь, - она комитет рассматривать, тот, что не распространять в зал?
волк в. н. да, сегодня.
председательствующий. сегодня. ну распечатывать, а далеко находить время, чтобы вернуться.
волк в. н. хорошо.
председательствующий. сейчас мы с голос просто не мочь рассматривать. коллега, у мы фиксированный время. подъезжать герман оскарович греф или нет? нет? давать рассматривать постановление. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". взять постановление под номер 10, коллега. требоваться какой-то информация? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 10, о депутат азарова? пожалуйста, голосовать. наш кадровый перемещение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) коллега, я казаться, мы быть просто невнимательный. депутат ковалев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        74,2%
проголосовать против 84 чело. 25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
олег иванович ковалев, быть добрый, тогда по мотив голосование сказать, в чем тут мочь быть проблема.
ковалев о. и. да проблема никакой нет, надо просто переголосовать, депутат невнимательно подходить к вопрос. у комитет по регламент замечание по этот постановление нет.
председательствующий. из комитет по промышленность человек переходить в комитет по международный дело. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. так, постановление под номер 11 - "об изменение в состав комитет государственный дума по образование и наука". нужный комментарий? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, постановление под номер 12. требоваться комментарий? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 13. требоваться комментарий? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. так, проект постановление под номер 14. требоваться комментарий? требоваться. депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". речь идти о депутат наш фракция. тут проводить некоторый консультация, и мы просить пока откладывать этот вопрос. и соответственно, по постановление под номер 15, по зампред, только в отношение котюсов проголосовать. спасибо.
председательствующий. ну постановление-то один! значит, оба откладывать приходиться. (выкрик из зал.) ну нет второй постановление! (выкрик из зал.) ну нет второй постановление, нет текст! поэтому приходиться если откладывать, то оба. нет текст. откладывать по просьба фракция рассмотрение пункт 14 и 15. так, проект постановление под номер 16. вера александровна, несколько слово сказать? пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о то, что депутат изъявлять желание работать в наш комиссия. положение о комиссия не ограничивать... поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. так, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело комиссия, вообще-то, создаваться по пропорциональный принцип: в зависимость от численность фракция и количество депутат в комиссия. поэтому это не совсем так, как сказать вера александровна.
председательствующий. я ставить на голосование предложение вера александровна лекарева. пожалуйста, голосовать. о депутат залепухин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 17. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вопрос настолько серьезный... один заместитель у мы, николай максимович безбородов, уже не справляться с объем информация, с который работать комиссия, поэтому мы просить утверждать на пленарный заседание еще два заместитель: зиятдинов флюра газизовна, который очень успешно работать, и черемушкин василий павлович. они не пропускать ни один заседание комиссия и обладать очень большой объем информация.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ничто не иметь против флюра газизовна и черемушкин, но на самый дело количество заместитель, председатель и весь остальное утверждаться в соответствие с положение, и вносить изменение надо в положение о комиссия.
председательствующий. замечание существенный. вера александровна, ваш комментарий. пожалуйста, лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. положение о комиссия не содержать пункт, который не позволять бы мы утверждать на пленарный заседание еще два заместитель, то более что безбородов николай максимович мы также утверждать на пленарный заседание. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) она сказать, что нет... (выкрик из зал.) ну как? взять положение... давать тогда лекарева скажем, что она мы не так проинформировать. она сказать, что нет в положение оговорка, да? ну посмотреть положение-то! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать принимать. николай васильевич, вы положение взять, чтобы уже не спорить по этот тема. депутат ханкой докладывать о проект постановление под номер 18. пожалуйста.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вместо выбывать два депутат, лекарева и смирнова, ханкой и ярыгин вводиться в комиссия по этика. с комитет согласовывать: по пропорциональный признак...
председательствующий. все согласовывать, да?
ханкой и. м. да, с комитет согласовывать.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос по этот проект постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 галина ивановна стрельченко сегодня с повестка день снимать. пункт 20. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об обращение в конституционный суд российский федерация". речь идти о запрос о соответствие конституция российский федерация указ президент российский федерация от 23 сентябрь 1999 год. вообще, мы иметь дело с очень интересный и довольно опасный прецедент. на основание этот указ, как известно, начинаться контртеррористический операция в чечня и быть проводить боевой действие. совершенно очевидно, что подобный род действие связанный с ограничение право и свобода человек и гражданин. но проблема в то, что этот указ носить секретный характер, закрывать для общественность. естественно, что указ не обнародоваться, не публиковаться, и, следовательно, нарушаться конституционный положение о то, что любой нормативный правовой акт, который затрагивать право и свобода человек и гражданин, мочь применяться, только если они обнародоваться и доводить до сведение российский гражданин. в данный случай это не происходить. сейчас (я хотеть обращать на это специально ваш внимание) не ставиться вопрос о содержание данный указ. более то, мы не иметь право вообще он обсуждать, он носить закрывать характер. речь идти о другой - о то, чтобы соблюдаться процедура принятие подобный род нормативный правовой акт, и очень важно, чтобы конституционный суд, высокий орган конституционный правосудие в наш страна, давать адекватный правовой оценка. для то чтобы этот дело становиться предмет рассмотрение конституционный суд, нужно соответствовать обращение, который предлагаться ваш внимание. хотеть еще обращать ваш внимание на то обстоятельство, что здесь не приводиться ни название этот указ, так сказать, ни точный реквизит, что опять же вызывать определенный вопрос в связь с то, что указ носить закрывать характер. просить вы поддерживать данный проект. я обращать ваш внимание на то, что он не носить абсолютно никакой политический характер, речь идти о важный прецедент. мы не мочь допускать, чтобы в страна применяться нормативный правовой акт, затрагивать право наш гражданин, если этот акт не опубликовывать, не изучать, если мы не мочь давать они надлежащий правовой оценка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет? надеждин, пожалуйста. за и против у мы обычно...
надеждин б. б. у я вопрос такой (он на самый дело важный, хотя мочь показываться технический): быть ли, прилагаться ли к этот текст собственно сам текст указ? известный ли он автор запрос? сам текст указ видеть кто-нибудь?
председательствующий. пожалуйста, похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. я текст указ видеть, поскольку иметь доступ, как и весь депутат государственный дума. но в соответствие с разъяснение наш, так сказать, служба соответствовать текст указ мочь быть прикладывать к постановление и закрывать почта отправлять в соответствующий порядок, если мы принимать данный обращение. распространяться в обычный режим он не мочь. вот это, так сказать, еще один проблема, который, я казаться, мы надо разрешать, обращаться в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. коллега, у вы на рука этот постановление. и я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление "об обращение в конституционный суд российский федерация" по тема, о который говорить виктор валерьевич похмелкин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, по пункт 22.
жириновский в. в. представляться проект постановление "о неотложный мера в связь с угроза применение военный сила в отношение республика ирак". это как бы актуальный тема. в конгресс сша (это аналог наш парламент) напрямую в комитет по международный дело и в палата на заседание и президент, и государственный секретарь (это как бы министр иностранный дело сша) напрямую говорить, что сша рассматривать вариант применение военный сила в отношение республика ирак. для мы с вы это важно, потому что это ближний восток, там и так неспокойный, вы видеть, какой отношение между израиль и палестина. приближаться американский войско непосредственно к кавказ, уже часть они находиться в грузия. все этобыть представлять определенный опасность для мы, для россия. а ирак это наш давний партнер, в этот год годовщина, тридцать год, как мы заключать договор о дружба, мир, сотрудничество и взаимный помощь. срок договор истекать, на двадцать пять год этот договор быть, мы он, к сожаление, не продлять. за время блокада ирак погибать уже полтора миллион мирный житель. и россия потерять около 20 миллиард доллар, этот заявление наш уже министр иностранный дело иванов. поэтому мы выгодно, чтобы все-таки планировать военный акция не состояться и чтобы обязательно россия вносить свой лепта и свой роль сыграть в то, чтобы не возникать еще один очаг. потому что ирак - это не афганистан, это не режим талиб: чужой приходить, захватить власть и уходить из кабул. из ирак, из багдад никто не уходить. это кадровый армия - 260 тысяча солдат. это быть тяжелый, кровопролитный война, это мочь быть второй вьетнам. десять год назад, когда быть "буря в пустыня", американец не осмеливаться осуществлять наземный операция - слишком быть много жертва уже на тот этап, слишком много техник потерять. но сейчас, поскольку очень мощный военный бюджет сша, деньги нужно израсходовать, и армия уже как бы напиваться кровь в афганистан, можно далеко она бросать на ближний восток. но мы с вы это не выгодный. это уже не антитеррор, поскольку здесь нет никакой действие враждебный со сторона ирак ни в отношение сосед, ни в отношение любой другой страна мир. нет никакой доказательство, чтобы в что-то можно быть обвинять ирак. много комиссия быть, этот страна проверять десять год самый хороший специалист весь мир и ничто не находить там. поэтому всякий род заявление о то, что там, возможно, где-то быть какой-то производство какой-то оружие, ничто не подтверждаться. это просто как бы угроза со сторона сша, они хотеться обязательно наказывать еще ряд страна, чтобы компенсировать тот ущерб моральный, который они понести осень 2001 год. поэтому в наш проект постановление говориться о то, чтобы обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
жириновский в. в. пять секунда. рекомендовать, чтобы подобный вопрос обсуждаться в совет безопасность, потому что никакой страна мир не давать право самостоятельно решать судьба политический режим, а то более вторгаться в независимый государство, и использовать право вето при голосование в совет безопасность любой инициатива, который предусматривать развязывание военный действие против республика ирак. я просить депутат поддерживать, потому что это актуально, это мочь случаться уже в самый близкий время.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович. мнение международный комитет.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы сегодня предлагать перенести на следующий неделя два постановление, в тот число и один из они - заявление, который называться "об угроза глобальный безопасность в связь с международный антитеррористический операция". там в принцип мы речь вести не только об ирак, а об ирак, иран и северный корея, то быть о тот страна, который, так сказать, небрежно президент сша записывать в ось зло. и в принцип там все как бы сказать достаточно четко и весь точка над "i" расставлять по ирак. мы посчитать важный именно после выступление американский президент сказать об ирак в контекст разговор в целое о расширение география так называть антитеррористический операция, не выделять ирак в отдельный тема для обсуждение. потому что выделение ирак означать, что мы как бы мало внимание быть уделять иран, который не менее важный для мы партнер в международный вопрос. поэтому мнение комитет таков: предлагать автор все-таки поучаствовать в переподготовка, модернизация этот проект постановление, рассматривать давать вопрос на следующий пленарный заседание. это первый. и второй. у мы быть один возражение по данный проект постановление, потому что наш забота об ирак, честно говорить, несколько корыстный: мы там говорить, что очень заинтересовывать в возвращение задолженность ирак по отношение к российский федерация. я казаться, что наш позиция по ирак объясняться не только корыстный наш интерес, но и в целое необходимость предотвращать какой бы то ни быть военный операция без санкция организация объединять нация, без предъявление реальный доказательство причастность данный государство к поддержка международный терроризм. поэтому комитет у мы, так сказать, воздерживаться по данный вопрос.
председательствующий. ясно. коломейцев, пожалуйста. по постановление, коллега, сейчас быть голосовать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, особенно в связь с высадка американец в грузия, я казаться, очень надо поддерживать этот постановление. потому что, в общий-то, мы окружать уже со весь сторона, а мы опять предлагать откладывать. в израиль идти война - мы опять откладывать постановление под номер 21. я казаться, не надо ждать, пока быть там новый постановление. оно не помешать, но надо поддерживать это.
председательствующий. ясно. ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по мотив.
жириновский в. в. поскольку прозвучать реплика председатель международный комитет, я хотеть просто депутат объяснять, что это единственный в мир государство, который полностью признавать свой долг перед наш страна. ни один страна в мир не говорить, что она мы должный, а пытаться всячески уходить. ирак полностью признавать свой долг перед мы и готовый он вернуть, 100 процент. это не корысть. мы с вы десяток год недополучать зарплата, помогать ирак. ирак говорить: "я вы вернуть деньги, только защищать я хотя бы дипломатически". а депутат рогозин говорить: "ну как же, корыстный побуждение". так весь внешний политика на корысть основывать! что, думать, гитлер за цветочек завоевывать весь мир? за деньги! и что, америка сегодня весь планета в свой рука держать, чтобы просто американский флаг развеваться? деньги! все решать деньги, уважаемый депутат рогозин. поэтому не надо мы здесь выставлять, что вот быть некорыстный внешний политика. то же самый в грузия - везде играть роль деньги. а это страна, который готовый мы вернуть, и это страна, который примыкать к наш геополитический граница, мы выгодно она защищать.и не надо превращать депутат, дмитрий олегович, в подмастерье: вы мастер, а мы быть вы помогать стряпать ваш постановление. ваш постановление запаздывать каждый раз! ваш комитет делать тогда, когда фракция лдпр ставить вопрос. если бы не быть фракция лдпр - вообще заснуть бы мертвый сон до конец срок полномочие государственный дума! я просить поддерживать данный текст постановление, касаться только ирак, ибо иран бомбить не быть, северный корея бомбить не быть, а ирак быть бомбить уже в близкий время. давать защищать этот страна, она мы помогать. каждый девятый доллар приходить в советский союз из ирак, каждый девятый! здесь сидеть бывший председатель правительство рыжков, он вы подтвердить: каждый девятый доллар приходить не со весь мир, не из двести страна, а каждый девятый быть из ирак! то быть это и быть нормальный отношение. а теперь страна нуждаться в наш поддержка. давать ее защищать!
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение закон. у мы фиксированный время. пункт 6. кстати, по комиссия лекарева я вносить уточнение. быть у депутат сомнение. (шум в зал.) подождать по ведение, сначала информация. не определяться в положение о комиссия, сколько зам: один, два или все. единственный, что фиксироваться, - численность комиссия: четырнадцать, вот это фиксироваться. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, спасибо за разъяснение. я - по ведение. думать, что не понимать депутат, за какой постановление мы голосовать. давать подходить к это внимательно. мой предложение: вернуться к тот постановление, который сейчас не проходить. это очень важный постановление, нужный постановление. убедительный просьба к депутат: давать поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        60,8%
проголосовать против 100 чело.        39,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. владимир вольфович, это быть третий ваш выступление. пожалуйста, по мотив, 30 секунда.
жириновский в. в. даже сейчас, в условие блокада, у ирак торговый оборот с россия 2 миллиард доллар. такой оборот нет с тот страна, который совершенно мирный и спокойный и у который нет никакой проблема. то быть в условие блокада страна погибать и торговать с россия. насколько они любить наш государство! и когда я видеть, что фракция "единство" подымать два рука вверх - не голосовать... тогда вы так же себя вести и в багдад, прямо в лицо говорить руководство ирак, что вы быть против. когда вы приезжать в багдад, вы говорить, что быть за, а возвращаться сюда - и начинать голосовать против. как будто... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) тихо, коллега! владимир вольфович, тихо! пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф. содоклад виктор семенович плескачевский. пожалуйста, приседать, уважаемый коллега. пожалуйста.
греф г. о., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие и торговля российский федерация. глубокоуважаемый коллега, добрый день! сегодня правительство представлять на ваш рассмотрение в первый чтение один из чрезвычайно важный закон, который мы разрабатывать в течение последний год, - это закон "о несостоятельность (банкротство)". и я сейчас постараться объяснять, почему мы пойти по путь подготовка и внесение вы на рассмотрение новый закон вместо внесение поправка в существующий законодательство. должный сказать, что банкротство являться важный инструмент функционирование рыночный экономика и сочетать в себя три процедура. первый - это вывод из хозяйственный оборот неэффективно действовать субъект, что чрезвычайно важный для сохранение эффективный и конкурентоспособный экономика. второй - это возможный реабилитация и восстановление платежеспособность этот неэффективно хозяйствовать субъект. третий - это защита право кредитор в процесс хозяйственный деятельность и в процесс финансовый оздоровление и банкротство. это чрезвычайно важный, так как от это зависеть кредитование, процесс кредитование банк предприятие реальный сектор. если надлежащий образ защищать право кредитор, то, соответственно, снижаться риск, удлиняться срок кредит и, соответственно, снижаться ставка по этот кредит. еще один очень важный направление - это защита право и законный интерес собственник предприятие, защита сам должник. должный сказать, что этот очень противоречивый задача, который должный быть учитывать в представлять вы законопроект, и делать процедура банкротство и восстановление платежеспособность один из самый тяжелый инструмент, один из самый тяжелый процедура в законодательство практически весь страна мир. это всегда компромисс между группа интерес, о который я сейчас сказать. институт банкротство в отличие от исполнительный производство призванный максимально учитывать интерес весь сторона. исполнительный производство действовать по принцип защита интерес истец, тот истец, который первый подавать соответствующий иск. в обеспечение процедура исполнительный производство взыскание мочь быть налагать на любой имущество, который находиться в распоряжение должник. процедура банкротство предусматривать максимальный учет интерес весь должник, с то чтобы наиболее полно обеспечивать учет и участие весь заинтересованный лицо в этот процедура. процедура банкротство и восстановление платежеспособность являться максимально коллегиальный процедура и судебный процедура. должный сказать, что перед мы стоять очень нелегкий задача в отличие, мочь быть, от задача наш коллега из другой страна в сила то, что, как вы знать, далеко не совершенный у мы еще и судебный процедура, быть огромный количество недостаток в функционирование судебный система. и поэтому мы постараться максимально учитывать существующий реалия и существовать на сегодняшний день положение дело в страна. концепция закон, проект который мы вносить, состоять как раз в то, чтобы находить максимально возможный сочетание весь этот интерес, о который я вы здесь сказать. недостаток существующий закон "о несостоятельность (банкротство)". наверное, сегодня о недостаток этот закон говорить много не приходиться, потому что весь вы знать, что этот закон приводить к нарушение право должник. это первый существенный недостаток, который должный быть устранять. возбуждение процедура банкротство происходить по незначительный сумма. к сожаление, даже если в процесс уже начинать процедура банкротство должник готовый и хотеть рассчитываться по возникать долг, зачастую кредитор просто отказываться получать этот долг и продолжать процедура банкротство. такой образ, можно сделать однозначный вывод, что на сегодняшний день процедура банкротство не являться механизм согласование интерес различный сторона в этот процедура, а служить механизм перераспределение собственность недобросовестный участник этот процесс. и ни для кто не секрет, что на сегодняшний день большой количество предприятие именно с помощь, с использование этот механизм изменять собственник, и далеко не всегда изменять неэффективный собственник на эффективный. к сожаление, зачастую это потеря производственный цикл, это потеря предприятие для хозяйственный структура, экономический структура, инфраструктура страна вообще либо переход в рука недобросовестный конкурент, цель который являться не оздоровление деятельность этот предприятие, а вывод предприятие с этот рынок и получение монопольный составлять на этот рынок. должный сказать, что немаловажный при разработка новый проект закон быть рассмотрение роль государство в этот процесс. на сегодняшний день государство являться один из наиболее необеспеченный сторона в этот процесс. государство, по результат предыдущий год, получать с рубль долг примерно 7-10 копейка, государство находиться в четвертая привилегированный очередь по погашение задолженность предприятие. первыедва очередь - это социальный выплата, заработный плата, третий очередьэто залоговый, обеспечивать залог, обязательство, и четвертый очередь это выплата государство. рано по действующий закон государство не иметь право голос, но иметь право внеочередной, точный, в четвертая очередь, привилегированный погашение собственный долг. мы уходить в предлагать вы проект закон от этот конструкция. она показывать свой неэффективность, я уже называть цифра: 7 копейка с рубль. это, конечно, показатель, далекий от идеал. поэтому мы предлагать вы конструкция, в который лишать государство привилегированный право получение долг, но предоставлять он право голосовать в объем собственный долг. в структура общий задолженность предприятие долг перед государство составлять 40 процент. поэтому практически по большинство предприятие у государство быть контрольный пакет долг, и оно смочь наряду с другой кредитор участвовать в решение вопрос выбор тот или иной модель финансовый оздоровление, срок и первоочередность либо приоритетность реализация тот или иной имущество и решать иной вопрос, предоставлять настоящий закон весь должник. мы считать очень существенный недостаток действующий закон переплетение в рука государство два функция, который являться противоречивый и конфликтовать между себя, - это функция государство как собственник, который осуществлять в настоящий момент федеральный служба по дело о банкротство, и в ее же рука сконцентрировать функция надзор и контроль за арбитражный управляющий. такой образ, один недобросовестный чиновник мочь фактически полностью контролировать деятельность арбитражный управляющий и пользоваться еще и право государство как кредитор. мы попытаться в данный законопроект максимально разводить этот два функция. какой мочь быть альтернатива вот этот недобросовестный чиновник? мы приходить к вывод, что такой альтернатива мочь быть только один - этот использование механизм саморегулируемый организация. поэтому в этот законопроект реализовать в максимально полный объем роль саморегулируемый организация арбитражный управляющий. мы прописывать очень существенный объем требование к арбитражный управляющий. на сегодняшний день у мы арбитражный управляющий можно становиться легко, квалификационный требование к арбитражный управляющий минимум. главное - этот получение этот лицо в федеральный служба по дело о банкротство лицензия. сам ведомство квалифицировать этот лицензия по три категория и выдавать они в зависимость от важность предприятие. мы решать уходить от процедура лицензирование - это мы с вы обсуждать при принятие закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" - и предлагать иной конструкция, значительно повышать объем требование к арбитражный управляющий и саморегулируемый организация и их ответственность. какой это требование? первый - это профессиональный требование, наличие высокий образование; второй - этот наличие управленческий опыт не мало два год в состав орган управление хозяйствовать субъект; третий - это наличие аттестат, свидетельствующий о получение специальный образование по программа, который утверждаться соответствующий федеральный ведомство; и четвертый - арбитражный управляющий должный проходить стажировка срок не мало год при саморегулируемый организация, получать положительный отзыв об эффективный деятельность этот потенциальный арбитражный управлять от саморегулируемый организация и быть член этот саморегулируемый организация. вводиться механизм ответственность арбитражный управляющий, такой, как институт дисквалификация, впервые применять в этот закон, и, во-вторых, страхование материальный ответственность за ущерб, наносить арбитражный управлять и саморегулируемый организация, который должный, соответственно, давать поручительство за деятельность этот арбитражный управляющий. должный сказать, что существенно изменяться процедура возбуждение дело о банкротство. во-первых, изменять минимум неисполненный обязательство, в соответствие с который можно возбуждать процедура банкротство. сейчас тот минимум, который предлагаться в этот законопроект, составлять один тысяча мрот. во-вторых, признак банкротство являться срок, за который возникать обязательство не быть погасить, - это три месяц. вводиться также возможность альтернативный процедура возбуждение дело о банкротство: первый - это задолженность, подтверждать судебный решение, то быть в обычный исковой производство кредитор должный подтверждать этот задолженность, после что он иметь право обращаться в суд с иск о возбуждение процедура банкротство в случай, если его требование не быть удовлетворять, и второй - задолженность без судебный процедура, то быть в случай если должник сам подтверждать наличие этот задолженность, причем срок этот подтверждение не мочь составлять более один месяц. и самый главное - вводить норма, по который в любой момент до начало возбуждение процедура банкротство или после момент возбуждение процедура банкротство должник иметь право погасить задолженность перед кредитор и останавливать весь процедура, возбуждать против он. также предоставлять право акционер предприятие и орган управление должник иметь право голос на весь стадия банкротство, что, как мы казаться, во многое повышать защищенность право собственник и правый должник. следующий очень важный нововведение. как известно, процедура банкротство зачастую бывать недобросовестный, проводиться с цель перераспределение собственность, с цель захват предприятие, а предприятие в целое не интересовать кредитор. на мой память достаточно много такой пример. когда я работать еще в регион, у мы быть великолепный предприятие, который приобретать станок и оборудование по синдицировать кредит под гарантия государство и должно быть выпускать великолепный продукция. в результат возбуждение процедура банкротство самый современный станок японский производство, который стоять в конец этот технологический цепочка, быть изымать в результат возбуждение процедура банкротство, и предприятие переставать кто-либо интересовать. такой образ, один из существенный недостаток, который быть рано, - можно быть изымать какой-то ключевой технологический оборудование, который интересовать конкурент, и фактически останавливать производственный цикл предприятие. очень долго дебатироваться тема возможность дополнительный эмиссия акция в процесс процедура банкротство и погашение задолженность в результат размещение этот акция. к сожаление, должный сказать, что в действующий закон этот процедура не прописывать. один из существенный и важный момент этот законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы время еще надо? один минута. пожалуйста, включать микрофон.
греф г. о. существенный момент являться попытка сохранять действующий предприятие как единый имущественный комплекс, и на это направлять такой возможность, как дополнительный эмиссия акция в процесс процедура банкротство; переход из один стадия процедура банкротство в другой - из стадия банкротство и конкурсный производство в стадия финансовый оздоровление и наоборот, что позволять во многое сохранять действующий предприятие и их функционирование как единый технологический и производственный комплекс, что рано быть невозможно. как мы казаться, мы максимально постараться защищать право собственник предприятие, потому что все, что связанный с эмиссия акция, с размещение они среди потенциальный покупатель, весь это делаться с согласие собственник предприятие. глубокоуважаемый коллега, я, конечно, за отводить промежуток время не мочь досконально рассказывать о суть весь нововведение и весь тот механизм, который мы предлагать в этот законопроект, противодействовать, на наш взгляд, недобросовестный процедура банкротство. хотеть лишь сказать один: мы рассматривать этот законопроект как один из важный закон, который дума должный рассматривать в текущий год, как закон, препятствовать расхищение и недобросовестный перераспределение собственность. понятно, что этот закон быть сопровождаться огромный внимание... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
греф г. о. ...огромный внимание со сторона коммерческий структура и всевозможный интересант. я должный сказать, что мы не рассматривать законопроект, который сегодня представлять вы на рассмотрение, как законопроект, лишенный недостаток. мы вместе с вы, я уже сказать, вот этот пять разноречивый вектор, пять разноречивый группа интерес должный согласовывать в процесс процедура банкротство. они требовать детальный, я бы сказать, филигранный регулирование в условие действующий правовой система и правоприменительный практика. поэтому мы надеяться, что вместе с вы в процесс подготовка законопроект ко второй чтение смочь детально обсуждать весь волнующий вы вопрос и учитывать весь недостаток представлять законопроект. и, выслушивать весь ваш критика в отношение законопроект, который вноситься сегодня на ваш рассмотрение, сделать из он максимально приемлемый, максимально удобный для весь участник процесс законопроект, защищать право весь участник процесс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, герман оскарович достаточно подробно рассказывать о представлять сегодня законопроект. я останавливаться отдельно на некоторый деталь. наверное, действительно нет необходимость останавливаться на недостаток действующий законодательство. весь мы это известно не только по пресса, но и по жизнь. многие из мы иметь к конкретный процедура банкротство какой-то отношение: или в качество гражданин, или в качество один из участник этот процесс. действительно, достаточно странно выглядеть сам возможность, который предоставлять действующий закон, - возможность кредитор, право кредитор отказываться от получение долг. значит, очевидно, что в этот случай цель сам процедура банкротство, который возбуждать кредитор, несколько иной, нежели закладывать в принцип, в основополагающий принцип банкротство как процедура, дисциплинировать отношение долговой. предлагать ваш внимание редакция устанавливать иной баланс интерес, нежели тот, что существовать в действующий закон. если попытаться весь недостаток действующий законодательство излагать в таблица и посмотреть предлагать закон, то совершенно очевидный быть польза предлагать сегодня законопроект первый чтение. во-первых, впервые вводиться в процедура банкротство собственник. как сегодня проходить процедура банкротство? допускать, предприятие - должник бюджет по налог и платеж (причем это ситуация, который ни в один развитой государство мир не мочь быть, там, где добросовестный налогоплательщик существовать, но вот в россия складываться так) иметь большой задолженность перед бюджет. и допускать, коммерсант, заинтересовывать в имущество конкретный предприятие, иметь возможность договариваться с менеджер о то, чтобы по незначительный сумма возбуждать процедура банкротство. сразу после возбуждение процедура отстраняться такой сторона, как государство, как основной должник и собственник предприятие. и далеко вот в этот парный взаимоотношение, в коммерческий интерес между менеджер и коммерсант, решать проглатывать этот предприятие, спокойно делиться имущество этот предприятие. быть анекдотичный случай (я то свидетель), когда девятнадцать объект один предприятие, куда входить здание, сооружение, в тот число и жилой, многоэтажный, быть продавать за 3 тысяча рубль. и никакой возможность опротестовывать этот процедура в рамка действующий закон, оказываться, нет. нынешний редакция законопроект вводить собственник в процедура банкротство, и собственник получать возможность, одновременно делать процедура более открытый, опротестовывать любой решение, любой действие в рамка этот процедура. значит, система взаимоотношение, в который, как говорить герман оскарович, входить собственник предприятие, должник, кредитор, арбитражный управляющий, суд и государство. вот на сегодняшний день закон делать более открытый процедура и для возможность протест, и для участие в этот процедура собственник. новый редакция критиковать за то, что... причем один критиковать за то, что слишком большой участие государство в этот процедура, другой - за то, что сегодня государство как кредитор по налог и обязательный платеж включать в общий очередь кредитор. но, я уже говорить, у мы уникальный ситуация, когда государство в большинство случай являться основной должник. и тот ситуация, при который по ныне действующий закон быть возможность отстранять государство от распоряжение, от участие в процедура банкротство, делать фактически невозможный возврат его долг. стоить останавливаться, наверное, на проблема, тоже часто затрагивать в замечание, саморегулируемый организация. вы, наверное, согласный с то, что лицензирование как метод государственный регулирование деятельность арбитражный управляющий не работать в тот мера, в какой мы хотеться бы. государство, выдавать лицензия, не мочь в этот смысл нести ответственность за арбитражный управляющий. а вот предлагать модель саморегулируемый организация предусматривать этот возможность, даже не возможность, обязанность организация устанавливать в свой структура механизм, который смочь бы гарантировать исполнение арбитражный управляющий свой профессиональный обязанность, в тот число и страхование. традиционно считаться, что банкротство - это почти убийство предприятие. в ныне действующий редакция закон практически это так. но в предлагать вы сегодня к первый чтение редакция вводить четыре стадия процедура банкротство, который, безусловно, позволять в процесс прохождение по этот стадия урегулировать весь взаимоотношение между должник и кредитор. и только последний стадия - это стадия конкурсный производство, когда речь идти о продажа предприятие. я просто напоминать о они. первый - это стадия наблюдение, когда быть возможность, не мешать деятельность предприятие, кредитор иметь информация о реальный положение дело на предприятие. и только в тот случай, если это не приводить к восстановление нормальный платежеспособность предприятие, наступать второй стадия процедура - финансовый оздоровление. даже на этот стадия предприятие мочь собирать собрание кредитор, возможно, находить внешний инвестор, который исполнять обязательство предприятие как должник перед кредитор. и тогда быть восстанавливать платежеспособность и прекращать процедура банкротство. если это не приводить ни к что, то наступать третий стадия процедура банкротство - внешний управление, когда фактически единолично исполнять руководство орган смещаться, на его место ставиться суд арбитражный управляющий, который пытаться все-таки управлять предприятие, еще не пытаться он ликвидировать, продавать как имущество, как действовать бизнес. и только если этот стадия не приводить к успех, тогда наступать стадия конкурсный производство, собственно, продажа предприятие. при это мы выстраивать вместе с министерство экономический развитие и федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство весь набор механизм продажа предприятие, где преимущество предоставляться при продажа единый технологический комплекс. то быть быть еще один попытка сохранять, избавлять он от долг и от неэффективный имущество, если не бизнес целиком, то хотя бы рабочий место, какой-то локальный, так сказать, бизнес-возможность и, мочь быть, создавать на база этот имущественный комплекс новый предприятие. такой образ, этот закон на сегодняшний день - наверное, он действительно невозможно называть идеальный, как, впрочем, и любой другой закон, - очень серьезный шаг в направление установление более цивилизованный процедура банкротство в интерес весь перечисленный лицо. на сегодняшний день поступать достаточно много замечание и предложение по текст закон. мы внимательно рассматривать они в комитет. среди перечисленный предложение нет практически ни один концептуальный, весь они мочь использоваться при подготовка ко второй чтение. очевидно, чтозаконопроект непростой, и большой часть депутат - это приятно принимать участие в работа над этот закон. быть надеяться, что в случай принятие он сегодня в первый чтение ваш предложение быть излагать в вид поправка. мы предполагать проводить не мало четыре-пять заседание комитет, разбирать детально отдельный блок и обсуждать закон целиком. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виктор семенович. не уходить. коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. пожалуйста, список показывать. виктор семенович, вы оставаться на трибуна, а герман оскарович быть отвечать с место. так, начинать задавать вопрос. пожалуйста, грачев владимир александрович.
грачев в. а. герман оскарович, у я к вы вопрос быть. вот вы затрагивать в свой доклад в тот число и международный аспект, рассказывать, как это делаться в другой страна. и я как-то это натолкнуть на мысль: а что мы делать, когда наш предприятие банкротенок другой государство? ну, вот я, как металлург, не мочь проходить мимо тот факт, что буш объявлять сейчас практически запрет на ввоз наш становиться, и металлургический промышленность у мы мочь обанкротиться. то быть вот как тут быть? какой мера принимать? что по этот повод в закон?.. что в реальный жизнь предприниматься? я беспокоить этот вопрос как специалист.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
греф г. о. большой спасибо за вопрос. что касаться предлагать к рассмотрение закон, то он регламентировать процедура банкротство в предел юрисдикция российский федерация, на территория российский федерация и с резидент российский федерация. это, конечно, не касаться иностранный юридический лицо и внешнеторговый деятельность российский компания. второй вопрос, который вы задавать, - это действительно очень сложный вопрос, вопрос, по который уже давно вестись переговоры между россия и соединенный штат. это касаться правило международный торговля. и действительно, сегодня ночь президент сша объявлять о введение специальный пошлина, 30-процентный, в отношение весь сталелитейный продукция, импортировать в сша. по наш оценка, для мы это быть фактически запретительный уровень пошлина. если мы полностью прекращать экспорт в соединять штат, потеря для российский экономика составлять от 400 до 500 миллион доллар. это примерно 10 процент торговый оборот с соединять штат. мы озабочивать этот ситуация и вести переговоры с наш американский партнер еще и в сила то, что, к сожаление, в отличие от европа, который мочь защищать свой право через вто, россия не являться член вто и не мочь воспользоваться судебный процедура вто. мы вынуждать быть пользоваться наш двусторонний соглашение с соединять штат, который, на наш взгляд, быть нарушать введение этот мера, потому что единственный основание для введение этот мера являться существенный рост импорт, наносить ущерб национальный экономический интерес. в последний год не быть факт существенный рост импорт наш сталелитейный продукция в сша. поэтому, на наш взгляд, введение санкция против россия неправомерный. мы сейчас консультироваться с американский сторона, и, возможно, в случай, если мы не находить приемлемый для мы выход, мы вынуждать быть в соответствие с этот соглашение предлагать введение ответный мера в отношение продукция, импортировать из соединять штат америка.
председательствующий. надеждин борис борисович, ваш вопрос.
надеждин б. б. у я вопрос к греф. герман оскарович, сказать, пожалуйста, планироваться ли в правительство разработка закон о саморегулируемый организация и когда примерно он мочь быть вносить? и если можно, кратко: на какой еще вид деятельность и рынок, кроме собственно тот, о который сегодня говорить, он быть распространяться?
греф г. о. спасибо большой, борис борисович. проект закон готовый у мы. и здесь мы работать в очень тесный контакт с государственный дума, и, в частность, виктор семенович и его комитет активно работать над разработка этот законопроект. я думать, что реально мы его мочь вносить к лето в государственный дума. надеяться, что в этот год он быть принимать. что касаться сфера деятельность, то, собственно говорить, принятие закон "о несостоятельность (банкротство)" в тот число и подталкивать к разработка этот законопроект, потому что саморегулируемый организация у мы на сегодняшний день не институционализировать. закон быть касаться весь саморегулируемый организация, вне зависимость от сфера их деятельность. после принятие этот закон, я думать, мы смочь по принцип предлагать вы законопроект, если вы он примета, решать и остальной проблема в другой ключевой сфера: это тот же самый риэлтер, который мы обсуждать, это оценочный деятельность, это целый ряд важный сфера экономический деятельность, в который большой роль саморегулируемый организация, наш российский союз промышленник и предприниматель и торгово-промышленный палата. весь этот орган должный действовать в соответствие с этот закон. мы видеть это тоже один из ключевой закон, который необходимо мы с вы принимать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я вопрос к герман оскарович. уважать герман оскарович, сказать, пожалуйста, представлять вы закон исключать возможность искусственный банкротство, то быть положение, когда с хозяйство, с предприятие специально не рассчитываться и оно мочь задолжать определенный сумма, вот как рано быть, например, около 40 тысяча, и против он возбуждать механизм искусственный банкротство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. вы знать, я бы хотеть отвечать вы так браво, что весь возможность исключаться. мы, конечно, постараться максимально исключать этот возможность. то, о что вы говорить, - это очень большой часть сегодня ложный процедура банкротство, или фиктивный процедура, как они называть. мы постараться вот именно этот случай предусматривать. предусматривать какой образ? я уже сказать: то, что в любой момент должник или его акционер мочь выплачивать долг и прекращать процедура. вот это очень важный выход из процедура, который по нынешний закон не быть предусматривать, и важно быть она начинать, завершать она быть невозможно фактически. вот от этот ситуация мы уходить. но, безусловно, такой ситуация, о который вы сказать, мочь быть несколько десяток. и мы постараться максимально весь этот ситуация описывать, сначала описывать ситуация, типичный для сегодняшний негативный практика банкротство, потом прописывать какой-то норма, который этот негативный процесс закрываться. но, безусловно, нельзя сказать, что мы стопроцентный все закрывать. и при подготовка проект закон ко второй чтение, я думать, мы в процесс консультация с комитет и с бизнесмен постараться максимально описывать всевозможный процедура негативный и закрывать они. но на сегодняшний день вот такой прямой нарушение право и должник, и кредитор мы, по-моему, постараться ликвидировать.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к герман оскарович греф. герман оскарович, вот по повод самоуправляемый организация. это, конечно, очень интересный новелла, очень хороший, но у я два вопрос. первый. все-таки какой образ быть формироваться финансовый фонд, необходимый для обеспечение деятельность арбитражный управляющий, поскольку там сумма достаточно серьезный, за счет какой источник прежде все? и второй. мы практически отстранять сегодня собрание кредитор, как и комитет кредитор, от возможность определение кандидатура конкурсный управлять в частность. там весь право отдавать самоуправляемый организация, они первый представлять. мочь быть, все-таки целесообразно быть бы какой-то образ оставлять этот влияние? потому что мы закладывать здесь определенный проблема. мелкий кредитор, естественно... здесь мы как бы создавать условие для возможность интрига в определенный смысл и работа именно с этот организация по назначение как бы свой управляющий.
председательствующий. коллега, стараться задавать по один вопрос, очень большой список. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. я постараться очень короче отвечать. что касаться источник страхование, понятно, что это либо собственный средство арбитражный управлять, либо собственный средство саморегулируемый организация. другой источник придумывать нельзя. что касаться процедура назначение, процедура назначение у мы судебный. мы постараться максимально уходить от вмешательство какой-то третий лицо и прописывать право саморегулируемый организация. саморегулируемый организация и суд - вот как бы два инстанция, который участвовать в этот процедура. также возможно на любой стадия влияние на решение арбитражный управляющий, опротестование, судебный опротестование весь сторона, участвовать в дело о банкротство. на наш взгляд, получаться процедура, в достаточный мера учитывать интерес весь сторона, она должный работать, и, на наш взгляд, тот основной проблема, который быть сегодня, должный снимать. если вы видеть какой-то вопрос, давать еще пообсуждать ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, после перерыв первый задавать вопрос апарина алевтина викторовна. давать мы с вы посоветоваться. сейчас мы нужно быть объявлять перерыв, в 12.30 мы начинать заседание в закрытый режим, в 16 у мы в фиксированный время рассматриваться законопроект. как вы относиться к то, чтобы мы сегодня и рабочий день рано завершать, а работа по этот законопроект продолжать с 15 часы? тогда мы мочь бы сегодня к 17 часы все уже завершать. (шум в зал, выкрик.) сейчас мы не мочь ничто рассматривать, потому что мы нужный время. перерыв для то, чтобы подготовить зал для закрытый заседание. это технический вопрос. поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы начинать работа с 15 часы? пожалуйста, голосовать. рано, да, и этот проект закон у мы - с 15 до 16 час. (шум в зал.) так что против этот ваш?.. вы посмотреть распорядок, иначе невозможный. (выкрик из зал.) нет, в любой случай не успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12.30. в 15 час мы подходить к этот законопроект, и с 15 до 16 час мы он обсуждать.
(после перерыв до 13 час 34 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. мы благодарить все, кто приходить на "правительственный час" по этот тема. как мы договариваться, сейчас обсуждать постановление по грузия. пожалуйста, дмитрий олегович... по ведение - шабанов. пожалуйста, александр александрович.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я такой просьба, не только у я, но и у мой товарищ. вопрос, который сейчас мы быть обсуждать, - это тема специальный информационный-психологический операция, который проводить средство массовый информация. и за рубеж, и в россия это широко муссироваться в течение неделя. я просить сменить режим работа пленарный заседание, чтобы давать возможность обсуждать проблема в открытый режим.
председательствующий. в открытый, конечно, можно, мы сейчас сменить, но на это надо время, надо объявлять перерыв. (шум в зал.) что значить "не ограничивать"? попиаривать надо или как? решать открывать? тогда давать объявлять перерыв. кто за то, чтобы продолжать заседание так, как мы он продолжать? (шум в зал, выкрик.) просто надо тогда перерыв объявлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы документ отдавать в пресса.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? постановление все публиковаться, постановление публиковаться все. докладывать, дмитрий олегович. пожалуйста, рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега...
председательствующий. мы объявлять, что режим не секретный. просто давать без объявление перерыв перевести это в обычный режим. не объявлять перерыв, да? идти трансляция? какой мочь быть секрет... пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо. я постараться очень кратко докладывать прежде все сам проект постановление, на что мы обращать внимание в данный документ...
председательствующий. прощать, я вы перебивать. пункт 9 сегодня из повестка день отзывать автор, лебедев и соломатин, поэтому зачеркнуть, он не быть в повестка. пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, у мы просьба, чтобы все-таки после мой выступление быть также еще слово давать борис николаевич пастухов, поскольку этот инициатива два комитет. вчера у мы быть очень сложный разговор, три с половина час мы беседовать. в общий, приходить к единый мнение, и от участник вчерашний заседание у мы поправка не быть, вот только сейчас они появляться. в принцип что нужно сказать о ситуация? она, конечно, вызывать серьезный тревога, потому что впервые непосредственно вблизи с российский граница, особенно в регион крайний нестабильность - в грузия, где рядом находиться два непризнанный республика: абхазия и южный осетия, - мы получать американский военный присутствие, о кой не быть должный образ проинформировать. действительно, мы неоднократно - я иметь в вид и государственный дума (мы здесь ссылаться и на наш постановление о состояние российский-грузинский отношение от 11 октябрь 2001 год), и руководство политический, руководство российский федерация, - указывать на то, что на территория грузия существовать гнездо международный терроризм, а человек, который совершать преступление на территория российский федерация, укрываться там. грузинский руководство долгий время это очень эмоционально отрицать, то не менее потом быть вынуждать это признавать, но признавать они в очень интересный форма: для то чтобы справляться с этот угроза международный терроризм, они посчитать необходимый модернизировать свой вооруженный сила, создавать, в общий-то, сила спецназ. при это не упоминать о то, что российский федерация всегда предлагать оказывать военно-технический помощь и участвовать в этот операция не только потому, что это рядом с наш граница, а именно потому, что речь идти о бандит, террорист, экстремист, который убивать гражданин российский федерация. более то, очевидно совершенно, что нынешний ситуация чреватый осложнение грузино-абхазский и грузино-южноосетинский кризис. мы знать о то, как быть организовывать рейд бандформирование гелаев. это вообще, конечно, высокий степень изуверство, когда грузин, который говорить и жаловаться на то, что в свой время чеченец, чеченский боевик играть голова грузин в абхазия, тут же привлекать тот же самый чеченский экстремист в лицо банда гелаев, рука который пытаться справляться с самопровозглашенный республика в абхазия. я хотеть сказать, что анализ этот ситуация позволять мы констатировать, что грузинский руководство фактически сразу по несколько пункт нарушать известный резолюция 1373 совет безопасность организация объединять нация, который быть принимать совбез после известный событие 11 сентябрь 2001 год. в частность, в этот резолюция сказать о то, что государство должный принимать дополнительный мера с цель предотвращение и пресечение на свой территория подготовка, финансирование любой акт терроризм, что государство обязывать воздерживаться от организация, подстрекательство, оказание помощь или участие в террористический акт в другой государство или от потворствование организационный деятельность в предел свой территория, направлять на совершение такой акт и так далее. порядок шесть пункт данный резолюция быть перечеркнуть грузинский руководство. надо сказать, вообще странно, что мы только сегодня возвращаться к этот событие, когда банда гелаев вторгаться в абхазия, потому что тогда быть десяток и сотня убитый среди гражданский население, многие из который являться гражданин российский федерация. известно, что главный конституционный обязанность российский руководство, в тот число наш обязанность, федеральный собрание, - человеческий жизнь, особенно жизнь гражданин российский федерация, это предмет национальный безопасность россия. в этот связь можно сказать о то, что появление военный специалист сша быть вне информирование мы грузинский сторона, со сторона грузинский руководство, не быть ни один факт, подтверждать прибытие два борт из штутгарт в ночь с 20 на 21 февраль. и мы также в наш проект заявление указывать на то, что на должный уровень не быть предоставлять весь необходимый информация российский руководство и с американский сторона, хотя отдельный намек, полунамек по технический канал действительно делаться. поэтому мы принимать к сведение, конечно, заверение руководство грузия и сша об ограничение задача американский военный советник подготовка грузинский формирование и спецназ, однако обращать внимание на заявление, в частность, посол соединенный штат господин вершбоу, в который он сказать о то, что не исключать какой-либо иной вариант действие американский военный в грузия. опять же хотеть приводить в качество пример высказывание один из высокопоставленный грузинский руководитель, в частность заместитель министр оборона грузия гел бежуашвили, который сообщать, что сша помогать подготовить четыре батальон и один рота, который становиться основа грузинский сила быстрый реагирование, и уже через несколько месяц сила быстрый реагирование мочь быть использовать в тот или иной регион страна. что значить "в тот или иной регион страна"? то быть не только в панкисский ущелие. очевидно совершенно, что военный операция в панкисский ущелие мочь в любой случай приводить к то, что бандформирование быть выдавливать, а мочь быть, специально выдавливать в кодорский ущелие, направлять на абхазия, на южный осетия, и, такой образ, они мочь вторгаться на территория сам уже российский федерация. а это уже не просто предмет наш озабоченность, это предмет уже быстрый реагирование и принятие политический решение руководство российский федерация. кроме то, здесь еще один удивительный, я бы сказать, в политический смысл изуверский акт. состоять он в то, как интересно отреагировать на данный заявление в окружение масхадов. в частность, господин закаев, который являться полномочный представитель господин масхадова на переговоры с полномочный представитель президент россия казанцев, отмечать, что в чечня абсолютно не сомневаться в то, что заявление россия о боевик в панкисский ущелие являться дезинформация. но если в панкисский ущелие, как сказать закаев, все же быть обнаруживать боевик и их база, то чечня готовый сотрудничать против они и с грузинский правоохранительный структура, и с международный. то быть что это означать? что в результат операция в панкисский ущелие "борец за свобода" из чечня, который убивать наш гражданин на территория российский федерация, переходить на сторона грузинский вооруженный формирование, а также иной как бы международный посредник и вместе проводить антитеррористический операция против какой-то международный террорист. ну, возможно, находить тот представитель-наемник, в тот число из арабский страна, с который чеченский сепаратист не поделить деньги, и, такой образ, господин масхадов и весь остальной становиться участник антитеррористический коалиция. это абсолютно категорический заявление, явно пропустить грузинский власть, заявление, который совершенно явный образ являться угроза наш безопасность, и угроза не просто сепаратизм, а угроза расчленение российский федерация, угроза поддержка тот, кто с оружие в рука уничтожать представитель конституционный орган власть как на территория самый чечня, так и в другой российский город. в этот связь мы заявлять о то, что в российский федерация считать возможный принятие российский сторона односторонний мера по обеспечение безопасность государственный граница российский федерация, в тот число и во взаимодействие с власть абхазия и южный осетия. мы также считать, что установление такой особый отношение, в тот число в область безопасность, не противоречить наш установка на территориальный целостность грузинский государство, но мочь бы стимулировать поиск взаимоприемлемый решение по разрешение грузино-абхазский и грузино-южноосетинский проблема. мы то не менее говорить о то, что в случай неблагоприятный развитие этот обстановка госдума готовый обсуждать иной путь дальнейший становление государственность народ абхазия и южный осетия на основа их демократический волеизъявление в соответствие с практика применение мировой сообщество норма международный право. не быть объяснять, что мы иметь в вид, мы должный оставлять за себя определенный поле для маневр политический в ситуация, который мочь развиваться трагически или драматически для интерес российский федерация. кроме то, вчера быть принимать также и одобрять наш депутат поправка, связывать с то, что экономический помощь грузия, поставка энергоноситель мы должный поставлять в прямой взаимосвязь с ясно выраженный обязательство руководство грузия воздерживаться от шаг, который нарушать бы складываться баланс сила в регион и нарушать бы добрососедский характер отношение между россия и грузия. мы призывать, безусловно, в этот ситуация руководство и россия, и грузия объединять усилие по борьба с террорист на территория грузинский государство, но при это считать чрезвычайно важный обращаться к министерство иностранный дело с то, чтобы давать вопрос быть вынести на обсуждение совет безопасность организация объединять нация, особенно с учет систематический, хронический нарушение грузинский сторона свой обязательство по резолюция совет безопасность ООН1373. спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух. с место? пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я хотеть бы также сказать, что вчера состояться подробный, глубокий разговор на заседание два комитет с участие представитель военный ведомство, министерство иностранный дело и другой силовой структура. мы не быть сегодня пересказывать весь поручение, который прозвучать вчера, этот ведомство. полагать, что представитель министерство оборона сделать соответствующий вывод из тот рекомендация, который быть высказывать вчера. дмитрий олегович рогозин акцентировать внимание на основной момент заявление. я добавлять о некоторый момент. полагать, что какой бы успокоительный слово ни произносить некоторый политик тип господин павловский, что ничто страшный и особенный у граница россия, на территория грузия не происходить, мы считать правильный, что предлагать проект постановление, проект заявление государственный дума начинаться с констатация серьезный тревога, который у мы вызывать развитие ситуация в грузия в связь с появление там представитель американский вооруженный сила. конечно, каждый государство вправе сам избирать способ и привлекать сила, который оно считать нужный, в помощь для борьба с международный терроризм. но совершенно очевидно также и то, что руководство грузия, отвергать раздаваться с наш сторона начинать с октябрь, с осень прошлый год, многократный предложение об объединение усилие в борьба с террорист, и конкретно в панкисский ущелие, пойти на то, чтобы договариваться с американец фактически за наш спина. никак иначе, как недружественный линия по отношение к россия, такой действие расценивать невозможно. я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что мы постараться в этот заявление выражать тема, связывать с то, что мы предупреждать о последствие и наш возможный действие, если происходить негативный развитие ситуация в панкисский ущелие. не надо быть крупный военный или многоопытный стратег для то, чтобы понимать, что бандит, который скопиться там, ожидать, когда на они обрушиваться антитеррористический удар, не быть. а они рассеиваться, и направление их перемещение совершенно очевидный - это территория россия, это кодорский ущелие, где они уже однажды попробовать себя в военный план. и в проект наш заявление содержаться конкретный категорический слово о то, что быть предпринимать россия, если вот весь этот выдавливание оттуда происходить. и потом, под рассуждение о то, что и в кодорский ущелие быть происходить борьба с террорист, там объявляться грузинский батальон для то, чтобы попробовать силовой метод решать проблема - абхазский или в южный осетия, в свой польза склонять ситуация, если говорить об этот, такой же долговременный конфликт. вчера на заседание комитет мы говорить о то, что быть бы правильный перед лицо действие, который предпринимать грузинский руководство, усиливать наш фактический присутствие - экономический, гуманитарный - в абхазский и южноосетинский регион. здесь можно много сделать, использовать связь регион, приграничный сотрудничество, не нарушать никакой договоренность, никакой суверенитет, если говорить о возможный возражение с грузинский сторона. и последний. вчера мы слышать заявление и предложение по повод то, что надо подымать пара авиационный полк, использовать современный оружие и превращать в пыль - как выступать, предлагать такой действие, некоторый наш коллега - все, что сейчас находиться в этот ущелие. что, мы сегодня должный высказываться за то, чтобы превращать в пыль мирный население, несколько тысяча беженец из осетия, который там оседать и жить в течение десять год? что, мы должный обращать свой оружие против чеченец-кистинец, который жить там десятилетие? мы что, быть воевать с мирный гражданин? мы что, быть объявлять война грузия в этот смысл? я казаться, что здесь надо эмоция умерять и очень взвешенно подходить и к этот поправка, и к этот предложение. в целое мы считать, что предлагать заявление на данный стадия являться достаточно острый, взвешивать, и просить бы он поддерживать. благодарить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы поступать? время 13.52, перерыв у мы быть часовой. у мы быть проект постановление, быть два поправка письменный, который раздавать. мочь я поставлять на голосование предложение принимать за основа данный проект? ставить на голосование: принимать за основа. пока идти голосование, я предупреждать, что у мы присутствовать статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело валерий васильевич лощинин и первый заместитель начальник генштаб юрий николаевич балуевский. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. давать теперь рассматривать поправка. автор поправка они представлять. первый - депутат митрофанов. по ведение - арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". фракция "яблоко" считать неправильный такой важный документ принимать даже без обсуждение, и наш позиция при голосование быть именно это определяться.
председательствующий. тогда пусть фракция "яблоко" предлагать, когда мы этот документ обсуждать. мы бы хотеть обсуждать сегодня, а ваш предложение можно рассматривать только после праздник. у мы нет время. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, мы мочь бы продлять сегодняшний заседание до окончание обсуждение этот вопрос.
председательствующий. мы уже проголосовать за то, чтобы сделать перерыв на один час - с 14 до 15, а с 15 часы уже пойти далеко. коллега, давать давать слово митрофанов по поправка. два письменный поправка у вы. пожалуйста.
митрофанов а. в. два письменный поправка у вы на рука. первый поправка, который я представлять: "государственный дума считать обосновывать нанесение ракетный-бомбовой удар по база террорист, располагать в панкисский ущелие, с использование самый современный средство, аналогичный средство, использовать соединять штат америка в афганистан". речь идти о следующий. мы должный с тревога воспринимать то, что происходить в грузия, и об это здесь уже говориться. но мы должный твердо понимать, что заниматься там американец: американец готовить спецподразделение для то, чтобы они дестабилизировать весь наш кавказ. никакой грузин не быть служить в этот четыре батальон, это быть чеченец и представитель горский нация. грузин быть сидеть за стол и делить деньги, который американец, так сказать, выделять на весь этот вопрос. максимум они быть офицер в этот подразделение. идти очень сложный и опасный процесс для мы. мы мочь получать просто нападение на красный поляна, на сочи, на другой место, если сейчас не наносить четко ракетный-бомбовый удар по панкисский ущелие. весь этот разговор здесь о человеколюбие я напоминать разговор, связывать с чеченский событие, который вестись шесть-семь год назад тоже в этот зал. предлагаться сразу наносить серьезный удар, чтобы закрывать этот тема, а мы постепенно, постепенно раскручивать этот конфликт и приводить к смерть фактически десяток тысяча человек. их жизнь можно быть бы сохранять, если бы все по-другому быть: вначале удар - и весь, отрезвление весь компания, который понимать бы, что с этот хорошо не связываться. и американец так действовать, я же не выдумывать это. они действовать, применять и вакуумный средство, и весь другой, а мы молчать, только делать заявление мягкий и выражать сожаление, что грузин не проинформировать мы по повод двести американец. а если бы грузин мы проинформировать, мы быть бы довольный? хорошо, грузин научаться звонить мы и каждый день быть звонить, говорить: "еще тысяча человек, американец прибывать, еще приезжать советник. дорогой друг, все нормальный, вы довольный? мы вы информировать". и американец интеллигентный бы говорить: "мы вы информировать, что готовить чеченец для запуск на ваш территория по албанский модель". это схема албанский абсолютно! это схема, который рано они во вьетнам использовать! они все идти по один и тот же схема, как в компьютер, мы же только метаться из сторона в сторона. поэтому без этот часть заявление государственный дума бессмысленно. разрешать ракетный-бомбовой удар по база террорист, как во все мир, как американец грозить сейчас другой страна нанесение этот удар. что здесь неправильно?
председательствующий. алексей валентинович, мы не успевать даже по один поправка проголосовать.
митрофанов а. в. хорошо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, за и против - и голосование. да, депутат рогозин.
рогозин д. о. я просто хотеть сказать о то - и алексей валентинович должный это знать, - что конституция российский федерация и международный право разрешать применение вооруженный сила для защита соотечественник, для защита гражданин собственный государство, и такой пример я мочь вы приводить порядок полтора десяток начинать с начало 50-х год. но я никогда не видеть, чтобы конгресс соединять штат, например, санкционировать нанесение ракетный-бомбовой удар и "прописывать", какой именно вид оружие надо такой род удар осуществлять. такой никогда не делаться. у мы написать в постановление о то, что мы предполагать возможность применение односторонний мера для обеспечение собственный безопасность. и не надо такой вещь произносить! чем часто мы они быть произносить, тем мало вероятность то, что мы действительно в реальность на это пойти. пусть это делать тот, кто отвечать перед конституция, перед мы за обеспечение наш безопасность, и мы не быть они спрашивать, как они быть обеспечивать безопасность, мы быть спрашивать, обеспечивать ли они вообще безопасность российский федерация в данный ситуация. поэтому мы против.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование первый поправка алексей валентинович митрофанов. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, давать мы с вы решать, когда мы завершать обсуждение этот постановление. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы продлять заседание до завершение?.. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, тот, кто говорить: "сейчас, сейчас!" - сейчас вставать и уходить на обед, а я тут должный сидеть и слушать весь это. язва, и лечить потом быть некого. поэтому я просить вы: давать не горячиться. час перерыв. прерываться, послушать закон о банкротство и заканчивать рассматривать постановление. куда вы торопиться?
председательствующий. хорошо. я ставить первый предложение. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 15 час. утро вечер мудрено.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока депутат собираться - объявление по пункт 5, по закон, о который докладывать владимир николаевич волк и к который мы попросить распечатывать поправка. он от имя комитет попросить сегодня этот закон исключать, потому что этот поправка они быть еще раз рассматривать в комитет. (шум в зал.) я всегда говорить: утро вечер мудрено. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. я не видеть представитель правительство по закон, рассмотрение который мы собираться продолжать в 15 час. просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (15 час. 03 мина. 13 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы быть более дисциплинированный представитель правительство, поэтому быть предложение заканчивать с постановление, а потом уже тот, кто опаздывать...
председательствующий. коллега, не подъезжать еще герман оскарович греф. давать мы сейчас, мочь, действительно завершать работа над постановление и сразу, как он подъезжать, продолжать процедура с тот закон. мы с вы, коллега, рассматривать один поправка депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович, по ваш второй поправка.
митрофанов а. в. предлагать дополнять новый абзац в следующий редакция: "государственный дума считать приемлемый введение российский федерация экономический санкция против грузия, включая прекращение поставка газ и электроэнергия". я считать, что совершенно необоснованно подпитывать грузия экономически, в тот время как политически она уходить совсем в другой сторона, когда мы прекрасно знать, что спецслужба грузия взаимодействовать с американец, проходить там стажировка, когда американец собираться готовить фактически наемник из число горец и какой-то часть грузин против россия, когда мы даже не информировать о то, какой сила прибывать на территория грузия. а после последний наглый заявление шеварднадзе, этот человек, который, так сказать, на особый счет в россия, когда он говорить, что рассыпаться россия, - вообще, приличный страна разрывать дипломатический отношение. как это? он открыто заявлять вообще о распад россия, грозить мы. кто он такой, чтобы мы грозить?! он за старое еще не отчитываться, по старый свой дело 90-го год. поэтому это просто удивительно! сразу после это надо блокировать весь газ и электроэнергия, это в наш сила. кой-то говорить: а какой, собственно, возможность у россия влиять на ситуация? огромный возможность! и надо влиять. и если мы это делать не быть, то мы весь время быть пропускать удар. и действительно тогда ситуация наш ухудшаться. она и так ухудшаться за последний два-три год, геополитический ситуация, когда мы видеть американский база в центральный азия, наступление в закавказье, вступление прибалтика в нато. еще плохо, чем быть при ельцин, за два-три год становиться намного плохо. мы видеть ухудшение ситуация, не видать даже при "дедушка" при наш, который мы ругать здесь, в этот зал, но даже не мочь представлять себя, что быть обсуждать такой вопрос. я, например, не мочь, не думать, что до это доживать. поэтому мы должный немедленно принимать мера. не под баян плясать в коридор дума во время перерыв, а принимать конкретный мера, и именно сейчас. мера в постановление, предлагать комитет, нет. он быть жесткий, проект постановление, за ночь он помягчеть очень. что происходить за ночь? я не знать, почему там все размягчаться и разводняться, так сказать. наоборот, должно быть укрепляться за ночь, но размягчаться, и опять - общий формулировка. этот, наверное, борис николаевич постараться, пастух. я считать, что здесь нужно абсолютно жестко, четко и определенно высказываться по этот вопрос.
председательствующий. ну понятно. вы обосновывать. депутат яшин, по ведение. потом - рогозин, от комитет.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вы знать, вот алексей митрофанов - хороший парень, он начинать весь время замечательно, но, как правило, вот в этот бочка мед обязательно бросать деготь ложка. обязательно! алексей, ты вот действительно выходить бы и туляк поддерживать, в конец конец, и сплясать под баян. так вот, я хотеть сказать товарищ митрофанов, что только тогда, когда мы духовность начинать возрождать, мы быть вместе и никакой грузия мы не быть опасный, так сказать! поэтому я бы просить, чтобы все-таки... (выкрик из зал.) но вы послушать внимательно я! вы, кстати говорить, в тот число и вы, разрешать порядок пятнадцать год танцевать всякий фокстрот и только американский музыка слушать! переставать говорить глупость!
председательствующий. правильно, это хороший замечание. депутат рогозин.
рогозин д. о. да. я просто хотеть сказать, что не знать, о чем говориталексей валентинович митрофанов. если у он что-то размягчаться за ночь мочь быть. но постановление в какой вид быть вчера согласовывать полностью два комитет, в такой и оставаться. никакой изменение за ночь в он никто не вносить, мы ночь спать. если формально говорить по повод поправка алексей валентинович, то получаться, что тогда надо быть снимать второй абзац на пятый страница, где мы как раз давать гораздо более гибкий формулировка. мы говорить...
из зал. (не слышно.)
рогозин д. о. ну помолчать, алексей валентинович, потом быть говорить! значит, мы говорить, что госдума предлагать правительство российский федерация рассматривать вопрос дальнейший предоставление грузия экономический помощь в любой ее форма в прямой взаимосвязь с ясно выраженный обязательство руководство грузия воздерживаться от шаг, который нарушать бы складываться баланс сила в регион и противоречить добрососедский характер российский-грузинский отношение. этот формулировка в принцип и предполагать то, о чем говорить алексей валентинович, но давать возможность мы как раз гибкий реагирование на развитие ситуация в грузия вопреки то, что предлагать алексей валентинович.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) не по ведение, по мотив, наверное, депутат махачев, да? пожалуйста. сейчас мы быть голосовать поправка.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, вот мы сейчас обсуждать вопрос... ведь митрофанов правильно говорить. вы понимать один: никакой постановление сегодня не приносить решение. или же мы надо принимать такой решение государственный дума: предоставлять чрезвычайный полномочие президент путин, как давать сенатор америка буш. и надо мы действительно бомбить этот ущелие совсемь боевик и оказываться там рано, чем американец. американец спасибо, идти наводить у себя порядок. нет другой путь! вы пожалеть потом, вы увидеть...
председательствующий. давать сейчас поправка митрофанов обсуждать. а бомбить со все - с камень, с боевик, с гражданин мирный, со все... ставить на голосование поправка митрофанов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат митрофанов и махачев, успокаиваться, пожалуйста! не бомбить мы, ради бог! проходить голосование? показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.
результат: не принимать
еще у мы один поправка, депутат наумов. здесь депутат наумов? да. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, олег георгиевич.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в преддверие рассмотрение мы этот заявление быть целый ряд предложение и заявление, недостаточно продумывать. и в частность, быть такой предложение: в ответ на антироссийский политика официальный тбилиси признавать независимость абхазия и южный осетия. это фактически политика шантаж, и она уже приводить к обострение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
наумов о. г. ...напряженность в закавказье. и вот вы почитать заявление, который быть у мы в подборка материал: руководство абхазия и южный осетия - они уже готовый к выход из состав грузия, а значит, к война фактически. это ведь не в наш национальный интерес. к сожаление, в нынешний текст заявление все-таки закрадываться такой пункт: "в случай... неблагоприятный развитие государственный дума готовый обсуждать иной путь дальнейший становление государственность народ абхазия и южный осетия на основа их демократический волеизъявление..." к что мочь приводить принятие такой пункт? к то, что как раз это неблагоприятный развитие еще много усугубляться. я призывать исключать данный пункт из проект заявление государственный дума (весь остальное в он достаточно умеренно), чтобы давать возможность действительно урегулировать там ситуация. иначе все мочь к что приводить в итог? к то, что там присутствие россия не быть никакой, а присутствие сша быть полный. спасибо.
председательствующий. борис николаевич, вы или рогозин по этот поправка?.. от комитет. пастух или рогозин, кто? рогозин? пожалуйста. по поправка депутат наумов - я иметь в вид.
рогозин д. о. я хотеть бы, уважаемый коллега, депутат наумов адресовать к фраза, который предшествовать тот, который он хотеть бы исключать из текст: "...установление и развитие такой отношение, в тот число в сфера безопасность, не противоречить линия российский федерация на строгий соблюдение территориальный целостность грузия". мы об это сказать. вопрос только в то, что политика - этот искусство возможный. и когда мы говорить о неблагоприятный развитие событие и ссылаться на то, что мы быть руководствоваться норма международный право, мы должный закладывать для себя основа для политический маневр. этот формулировка очень гибкий, она не противоречить, я еще раз говорить, наш установка на территориальный целостность грузия, но при это она также стимулировать российский федерация на развитие отношение и с абхазия, и с южный осетия, и, возможно, с другой приграничный район грузинский государство, с который граничить российский федерация, с то чтобы избегать реальный угроза для национальный безопасность российский федерация. я еще раз говорить: формулировка чрезвычайно гибкий, и она становиться плод тяжелый компромисс вчера на заседание два комитет.
председательствующий. ясно. коллега, мы не обсуждать, мы только за и против высказываться. по мотив - тихонов, по мотив голосование по поправка депутат наумов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в прошлый состав дума... я считать, что мы теперь уже понимать, что допускать большой ошибка, когда поддерживать шеварднадзе и голосовать пусть в мягкий вид, но за блокада, грубо говорить, абхазия. давать не быть делать такой ошибка. я, конечно, с более жесткий позиция выступать бы, что рогозин. но сегодня, в данный ситуация, по-моему, самый правильный предложение сделать дмитрий олегович, и я просить такой поправка не принимать. хватить мы ошибаться!
председательствующий. ясно. ставить на голосование поправка депутат наумов. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, у мы нет больше ни один письменный поправка, мы сейчас быть голосовать в целое. но депутат арбатов просить слово от фракция, по мотив. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от лицо фракция "яблоко" я еще раз выражать глубокий неудовлетворение то, как быть проводить обсуждение это очень важный вопрос. мы считать, что в принцип со многий положение проект можно соглашаться по существо, но вот тот абзац, о который только сейчас идти речь, неприемлемый, потому что превращать вопрос территориальный целостность в политический футбол совершенно ни к что, особенно россия, который бороться и даже воевать за свой собственный территориальный целостность. такой род пассаж спровоцировать грузинский националист к еще более активный сближение с соединять штат и к совершенно неправильный шаг в отношение тот же грузия и абхазия. распад грузия, надо иметь в вид, приводить к полный дестабилизация также и на северный кавказ. но к сожаление, обсуждение не быть, прозвучать в основной только самый воинственный точка зрение - тот наш депутат, который очень хотеться повоевать, сидеть вот здесь, в тепло кабинет в москва, потому что они, наверное, ни раз в жизнь боевой выстрел не слышать. наш фракция не быть участвовать в этот голосование, потому что мы считать, что обсуждение не быть проводить.
председательствующий. вы не давать ни один поправка. поправка к постановление обсуждаться. коллега, ну а что, почему мы должный... (шум в зал, выкрик.) ну весь поправка проходить! (выкрик из зал.) голосовать? коллега, у мы нет процедура обсуждение постановление. по мотив - депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, для справка, коллега арбатов в тот число. позавчера небезызвестный господин солан выступать с инициатива от имя евросоюз, который означать смертный приговор югославия. впервые он заявлять о то, что нет необходимость в единый югославский государство, а необходимый создание уния черногория и сербия. но позволять, если наш западный партнер мочь совершать, скажем так, прорыв в дипломатия, делать шаг в формирование новый геополитический карта европа, то почему россия в этот ситуация тоже не мочь предпринимать какой-то инициатива, касаться подобный вопрос?
председательствующий. весь, уважаемый коллега. (шум в зал.) махачев, по ведение. но я повторять депутат махачев: по ведение. пожалуйста.
махачев г. н. геннадий николаевич, я бы хотеть, чтобы уважаемый арбатов не оскорблять здесь депутат. здесь быть депутат, который воевать, сидеть в окоп, быть ранить. пускай он сам пойти повоевать, и я готовый сегодня вместе с он поехать в любой точка, куда посылать я...
председательствующий. он, наверное, не вы иметь в вид. коллега, давать мы быть принимать решение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, мы с вы возвращаться к пункт 6 повестка день. коллега, быть предложение депутат - давать возможность задавать по один вопрос от фракция. не возражать? николай иванович рыжков, вы, наверное, первый задавать, потому что алевтина викторовна апарина, уходить, сказать, что она объявлять, но она не мочь быть. попросить, чтобы рыжков задавать вопрос. но давать проголосовать, чтобы по вопрос - от фракция. иначе мы с этот закон сегодня тоже до шесть час завязнуть. кто за это? пожалуйста, голосовать. потому что у мы только четыре человек задавать вопрос, а записываться 27. герман оскарович греф, проходить, пожалуйста, в зал заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать, но я не видеть, кто задавать вопрос. (выкрик из зал.) а? да нет, говорить, он где-то здесь, с кто-то разговаривать... резник здесь. все, присаживаться, пожалуйста, коллега. два докладчик - у свой микрофон. вопрос николай иванович рыжков. потом - от фракция. решать, кто быть задавать вопрос от фракция.
рыжков н. и. спасибо. у я вопрос к герман оскарович. я утро сегодня выступать за то, чтобы снимать этот вопрос с повестка день, но не потому, что я быть против этот закон. я считать, что этот закон крайне необходимый, такой или какой он быть, когда мы он быть обсуждать в первый и во второй чтение. но мотив мой состоять в то, что 258 страница закон надо тщательно изучать, то более что мы набивать шишка закон 1998 год. этот мнение не только мой, этот мнение межфракционный депутатский объединение и российский союз товаропроизводитель. теперь вопрос у я к герман оскарович. мы знать, и вы прекрасно знать, что в настоящий время особенность банкротство такой субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос.
рыжков н. и. я формулировать вопрос. для естественный монополия существовать закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия топливно-энергетический комплекс". насколько я понимать из этот проект закон, параграф 8 глава IX практически вступать в сила с 1 январь 2005 год. но быть очень много положение, который сюда не входить, а в следующий абзац говориться о то, что если некоторый положение не входить, то они вообще не иметь сила. я казаться, что, когда государство регулировать отношение в три наш естественный монополия и особенно когда быть список, запрещать отключение тот или иной объект, вот такой легкий подход мочь приводить к то, что мы наделать очень много беда в... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. спасибо большой, николай иванович. вопрос я понимать. я сейчас объяснять, почему такой конструкция закладывать. сегодня очень много особенность прописывать отдельный закон, и мы договариваться о то, что этот закон должный быть комплексный, там должный быть прописывать весь особенность, отраслевой особенность весь банкротство. и мы очень долго консультироваться с энергетик, потому что тот оговорка, о который вы сказать, касаться только предприятие тэк, не весь естественный монополия, а только тэк. к 2005 год у мы, видимо, проходить основной процесс, связывать с реструктуризация, в тот число с реструктуризация долг этот предприятие, в тот число налоговый задолженность, норма действующий сегодня закон в больший часть актуальность потерять, и тогда мы обходиться только тот особенность, который закладывать в предлагать вы проект. и мы договариваться, что до этот время, до 2005 год, надо оставлять действие старый закон. вполне возможно, что мы что-то не учитывать с точка зрение особенность и включение они в соответствующий глава этот закон, который заменять себя после 2005 год действующий закон, - давать это обсуждать ко второй чтение, это можно все поправлять, что-то еще довносить, но, на наш взгляд, необходимый минимум для банкротство такой род там быть. но вот конструкция предлагаться такой: до 2005 год сохранять действующий порядок, за этот время максимально отрабатывать тот особенность, который оставаться, и действовать уже по новый закон.
председательствующий. от фракция "единство" - резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый герман оскарович, у мы следующий вопрос. везде в мир процесс банкротство реально управлять закон. в тот концепция, который представлять сейчас вы, достаточно много рычаг (мочь быть, даже много, чем нужно) передаваться государство. если рассматривать, как, скажем, чиновник управлять акция, пакет акция акционерный общество, принадлежать отчасти государство, то, мочь быть, и здесь стоить бы во второй чтение предусматривать более детальный регламентация действие представитель государство в совет кредитор?
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. владислав матусович, действительно, один из нововведение вот этот закон - это предоставление государство право иметь возможность голосовать в объем собственный задолженность перед он. мнение о то, что вы говорить в отношение эффективность деятельность государственный служащий, или чиновник, я, наверное, в больший степень, к сожаление, должный разделять, и не только мнение в отношение наш чиновник, а вообще чиновник в целое в любой государство. и поэтому, если предоставляться такой род полномочие, всегда возникать вопрос: как максимально детально отрегламентировать деятельность чиновник. я всячески этот тезис готовый поддерживать, и ко второй чтение давать рассматривать. если вы видеть где-то необходимость более детальный регламентация, давать это прописывать. тот конструкция, который применять мы в закон, использоваться в целый ряд страна, например в бельгия, нидерланды, греция, болгария. там государство иметь право голосовать в объем собственный задолженность. в целый ряд другой страна такой право голос нет, но быть право первоочередный взыскание задолженность. вот первый вариант у мы как бы не очень хорошо срабатывать, сейчас предлагаться переходить на второй вариант. недопустимый являться совмещение право голос и право первоочередный погашение долг, а один из этот два модель являться работать. поэтому давать ко второй чтение - еще раз повторять: идеологически мы полностью с вы согласный - просто посмотреть, где вы видеть такой опасность.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф депутат арефьев задавать вопрос. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
арефьев н. в. уважать герман оскарович, вопрос такой: почему правительство не изменять критерий банкротство и оставлять он без соотношение долг должник с его актив? и зачем понадобиться включать банкротство гражданин? неужели правительство не понятно, какой это быть иметь последствие в условие неплатеж зарплата и всеобщий обнищание гражданин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. что касаться соотношение долг с актив. вы знать, этот опыт негативный уже быть у мы, мы от это уходить. первый закон, который быть принимать, исходить как раз из соотношение. это всегда очень, так сказать, вариативный, оценочный параметр. очень сложно исходить из этот соотношение, потому что понятный, что каждый день, каждый сутки этот хозяйственный деятельность и этот параметр меняться, и просто-напросто в данный конструкция очень мало защищаться право должник. критиковать вопрос: почему один тысяча мрот? почему один тысяча, а не 1,2 тысяча или там 1,5 тысяча? ну вот это параметр, который мы готовый обсуждать, а привязка к актив предприятие, на наш взгляд, являться неправильный, потому что она вызывать целый ряд негативный последствие с точка зрение защита право должник. второй часть вопрос - в отношение физический лицо. вы знать, процедура должный быть общий, это обеспечение интерес весь кредитор. если мы из этот процедура кто-то исключать, нужно очень четко понимать, что мы нарушать чей-то право. и если речь идти о банкротство, здесь не должный иметь значение организационно-правовой форма, физический этот лицо или юридический. такой право у должник должно быть всегда.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть задавать вопрос? не быть вопрос. от фракция "овр" - депутат ковалев. пожалуйста. включать микрофон.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос к герман оскарович. уважать герман оскарович, сказать, а какой вообще мера принимать к автор предыдущий законопроект, который приносить столько беда наш страна? и вообще, гарантировать ли мы от то, что автор тот законопроект не являться автор и этот же законопроект? второй мой вопрос связывать с подготовка и обучение внешний управляющий. вообще правительство планировать организовывать такой обучение и подготовка кадр? и согласный ли вы с то, что предприятие оборонный комплекс должный иметь совершенно особый механизм банкротство? готовый ли вы к работа и к совершенствование этот закон именно в этот направление? потому что без учет интеллектуальный собственность этот предприятие банкрощать они, вообще говорить, убийственно для обороноспособность страна. спасибо.
греф г. о. спасибо большой, николай дмитриевич, за вопрос. что касаться первый часть, по повод ответственность, вопрос немножко не по адрес, я это не заниматься. мочь ли быть так, что автор тот закон попадать в число соавтор этот, новый закон? в число прямой автор они не быть, в число косвенный автор - вполне возможный. какой гарантия? вы знать, гарантия - наш с вы работа. вот если мы с вы очень согласованно поработать, быть слушать аргумент друг друг и понимать, чей интерес стоять за тот или иной группа поправка, я думать, что мы смочь очищать закон от всевозможный негосударственный, я бы так сказать, необщественный интерес. теперь второй вопрос, касаться обучение. уже налаживать обучение, плюс быть договоренность с министерство образование, что вообще быть вводить такой цикл высокий образование. арбитражный управляющий - один из самый престижный профессия в развитый страна. для ее получение требоваться сложный образование. думать, что это мы предстоять тоже сделать. сейчас такой работа в правительство проводиться: и по введение новый специальность, и по организация в достаточный количество соответствующий учебный заведение, который готовить по этот специальность. и третий вопрос - в отношение оборонка. абсолютно согласный с вы в то, что быть особенность, но абсолютно не согласный в отношение особый процедура. здесь быть несколько такой вещь, который мы постараться отражать. давать обсуждать, что вы беспокоить. абсолютно понятно, что это очень тонкий сфера и надо постараться избегать в этот сфера потеря и какой-то нарушение хотя бы складываться баланс. первый - это ограничивать оборот имущество. мы прописывать в особенность, что весь ограниченный оборот имущество полностью должный учитываться при процедура банкротство и соответствующий имущество не подлежать прямой продажа. второе - возможность соответствующий уполномоченный государственный орган налагать вето на продажа какой-то предприятие или какой-то актив. но нельзя это сделать навечно, мы предлагать это сделать на определенный срок, с то чтобы, если б увидеть возможность банкротство какой-то оборонный предприятие, у государство, правительство, быть время обращаться в государственный дума, вносить поправка в бюджет и, соответственно, погасить тот долг, который возникать. вот, собственно говорить, два ключевой проблема, который мы попытаться отрегулировать в этот закон. на наш взгляд, это достаточно. давать попробовать смоделировать какой-то иной ситуация. выявляться нюанс - тоже давать прописывать они.
председательствующий. спасибо. от "спс" уже задавать свой вопрос. от фракция "яблоко" не быть задавать. от агропромышленный депутатский группа задавать свой вопрос. от депутатский группа "народный депутат" - булавинов. пожалуйста, включать микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважать герман оскарович, у мы несколько десяток вопрос и предложение по данный проект закон, но мы они направлять в рабочий порядок ко второй чтение. сейчас хотеться бы выяснивать только один вопрос. это связывать с то, что государственный дума неоднозначно относиться к естественный монополия: кто-то очень любить, кто-то, наоборот, очень не любить естественный монополия, но в проект закон значительно либерализоваться процесс банкротство субъект естественный монополия. в частность, в проект не сохранять действующий норма закон о то, что процедура банкротство субъект естественный монополия мочь быть начинать только в тот случай, когда объем кредиторский задолженность превышать балансовый стоимость основной фонд естественный монополия, включая право требование. кроме то, в законопроект отсутствовать норма действующий закон, запрещать внешний управлять расторгать договор на электроснабжение потребитель-должник. то быть мы как бы, с один сторона, хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, сформулировать вопрос.
булавинов в. е. с один сторона, мы хотеть прозрачность естественный монополия, но, с другой сторона, понимать их роль, мы хотеть они и защищать, в тот число от такой вот процедура искусственный банкротство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. вадим евгеньевич, я даже добавлять нечего. вы сам абсолютно точно откомментировать. с один сторона, быть особенность и быть необходимость они учитывать, а особенно в этот переходный период, в который мы сейчас находиться, и в процесс реструктуризация этот предприятие. и конечно же, быть, а особенно в процесс реструктуризация быть попытка завладевать актив этот предприятие тот или иной способ. и мы постараться сделать так, чтобы процедура банкротство быть минимально использовать в процесс структурный перестройка для вот такой род недобросовестный действие. но в принцип если говорить о концептуальный подход, то критерий должный быть для все одинаковый. в крайний случай, если мы видеть, что по какой-то категория предприятие быть особенность, давать выделять в отдельный глава, и это прописывать, вот этот два вещь. первый. они нельзя выводить за предел хозяйственный оборот, потому что мы говорить, что там крайне важный модернизация основной фонд, а значит, и важный привлечение инвестиция. ни один инвестор не прийти, ни один банк не давать кредит, если они не быть уверять в защита свой право, в тот число и в распространение процедура банкротство на этот предприятие. а с другой сторона, я уже сказать, что быть проблема недобросовестность использование процедура. поэтому вот такой грань мы попытаться находить, мы тоже готовый к обсуждение. давать еще раз посидеть посмотреть, насколько удачно это мы удаваться сделать.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - депутат майтаков. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат майтаков.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать герман оскарович, в статья 2 данный законопроект вводиться понятие "представитель работник должник", то быть, я так понимать, трудовой коллектив, который входить в число кредитор по сумма задолженность по заработный плата и по различный выплата. в тот же время в статья 12 этот категория кредитор лишать право голос. там прямо записывать, что они иметь право совещательный голос. вопрос: сказать, пожалуйста, возможный ли устранение данный противоречие ко второй чтение? спасибо.
греф г. о. спасибо большой, георгий григорьевич. вы знать, это, собственно говорить, касаться такой же процедура, о который я сказать, в отношение государство. не допускаться совмещение первоочередной право и право голос. мы оставлять весь социальный выплата, включая, естественно, заработный плата, в число первоочередный право. и поэтому первоочередник не мочь голосовать. какой здесь логика работать? первоочередник не заинтересовывать в то, чтобы быть учитывать интерес весь. они заинтересовывать в то, чтобы выхватывать самый ликвидный имущество и погасить собственный долг. опять-таки, если голосовать кредитор третий, четвертый и весь остальной очередь, они не мочь удовлетворять свой право, пока не выплачивать весь долг кредитор первый и второй очередь. поэтому этот логика здесь реализовать и в отношение социальщик. и заработный плата, и возмещение ущерб, и весь остальной социальный выплата быть выплачиваться в первый очередь. ни один кредитор не получать ни копейка, пока в полный объем этот долг не быть погасить. и именно поэтому вот такой конструкция построить. я казаться, что она логичный и устранять вот это, как вы сказать, несоответствие между статья 2 и 12, на наш взгляд, не нужно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, виктор семенович. спасибо большой. мы вы продержать на трибуна. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы также по один представитель от фракция давать слово? не быть возражение? тогда давать начинать. от фракция "единство" кто быть выступать? депутат табачков включать, пожалуйста, микрофон.
табачков н. и., фракция "единство". коллега, в последний время мы быть свидетель беспредел в передел собственность в тот число и потому, что иметь тот закон. фракция "единство" быть поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и ко второй чтение, соответственно, вносить весь поправка, улучшать данный законопроект. я обращаться к коллега слева и к коллега справа с просьба поддерживать данный законопроект. пора заканчивать с этот беспредел по захват собственность олигарх. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция компартия? пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. сегодня на обсуждение палата вынести закон "о несостоятельность (банкротство)" в новый редакция. проходить четыре год с тот пора, как именно в этот зал мы принимать тот, действующий закон, который первоначально рассматриваться как инструмент оздоровление экономика, но оказываться инструмент уничтожение отечественный экономика, передел собственность и не способствовать оздоровление ни предприятие-должник, ни предприятие-кредитор. поэтому сегодня, принимать новый законопроект, как никогда, уместно вспомнить известный заповедь медик "не навредить". действующий закон преступный по самый свой суть. последствие его действие наводить на мысль, что автор закон задаваться цель не оздоровлять экономика, а уничтожать она. за четыре год действие закон через конкурсный производство быть распродавать по часть или уничтожать 45 тысяча предприятие. если... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо! очень шумно в зал. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. если в 1992 год в россия насчитываться 197 тысяча предприятие, то сегодня их количество сокращаться на четверть. а судя по то, что в производство находиться еще 48 тысяча арбитражный дело, можно с уверенность сказать, что в близкий время половина промышленный-производственный потенциал у мы исчезать. сторонник банкротство часто выдавать железный аргумент, что в цивилизованный экономика ежегодно банкротство подвергаться десяток тысяча предприятие. однако при это они умалчивать о то, что это предприятие-карлик, однодневка, создавать для махинация и спекуляция и не влиять на экономический климат страна. кроме то, в развитый страна банкротство подразумевать прежде все проведение в отношение должник реабилитационный процедура, финансовый оздоровление. у мы же уничтожаться крупный предприятие, иногда просто уникальный, но это никакой печаль у правительство не вызывать. только в 2000 год уничтожать десять текстильный комбинат, шесть металлургический завод, четыре химический комбинат, четыре нефтеперерабатывающий завод, четыре машиностроительный завод, три рудник и многий другой предприятие, они весь не перечислять. продукция, не производить этот предприятие, мы теперь приходиться покупать за рубеж. статистика говорить, что один из основной инициатор банкротство являться прежде все государство. из 15 тысяча дело, рассматривать в 1999 год, 9 тысяча быть возбуждать по инициатива государство, в 2000 год из 25 тысяча дело - 17 тысяча, в 2001 год из 30 тысяча дело - 20 тысяча. происходить невиданный преступление, когда правительство свой реформа загонять в тупик предприятие, практически лишать их оборотный средство, и оно же уничтожать они под вид борьба с неуплата налог, да еще заявлять, что предприятие отставать от технический прогресс. при это налоговый законодательство представлять налоговый орган огромный полномочие по взыскание задолженность, но почему-то они не прибегать к они, а прибегать именно к банкротство. возникать вопрос: не действовать ли этот государственный орган в интерес определенный, конкретный коммерческий кредитор? действующий закон совершенно не решать проблема неплатеж, потому что средство от продажа имущество предприятие-должник едва хватать на удовлетворение требование кредитор первый и второй очередь, а предприятие-кредитор не получать ничто. действующий закон не решать проблема оздоровление предприятие, потому что из 25 тысяча случай банкротство в 2000 год только в 65 случай предприятие вылезать из долговой яма. зато налицо фиктивный, преднамеренный банкротство, махровый коррупция и третий криминальный передел собственность. из сказать очевидно, что преступный закон "о несостоятельность (банкротство)" должный быть отменять. и сегодня мы вплотную подходить к решение этот задача. на первый взгляд, вроде бы и правительство согласный изменять свой отношение к банкротство, поскольку именно правительство вносить новый, рассматривать сегодня законопроект. но это только на первый взгляд. новый законопроект о банкротство нисколько не хороший прежний, а по некоторый положение намного плохой. в первый очередь вызывать недоумение сохранение критерий банкротство, который, как и в действующий закон, позволять начинать процедура банкротство, если предприятие в течение три месяц не оплачивать долг, равный 100 тысяча рубль. столь ничтожный сумма для юридический лицо позволять вводить процедура банкротство, который, как показывать судебный практика, прекращать в дальнейший становиться просто невозможный. правда, в статья 59 делаться оговорка, что суд вправе откладывать дело о банкротство, если у должник иметься достаточно ликвидный имущество для погашение требование кредитор. однако этот право далеко не всегда использоваться в судебный практика. необходимо вводить ясный экономический критерий признание должник банкрот с неизбежный при это конкурсный распродажа имущество. по наш мнение, такой критерий мочь быть показатель чистый актив предприятие, отражать соотношение стоимость его имущество, оборотный средство и общий задолженность. при это предприятие-должник мочь быть признавать банкрот только в случай, когда чистый актив отрицательный или маленький минимальный размер, установленный законодательство. такой критерий позволять дифференцированно подходить к крупный промышленный предприятие и маленький фирма. вот сейчас герман оскарович сказать: если мы вводить этот критерий, то получаться то, что быть в начало 90-х год. а что быть в начало 90-х год? массовый банкротство не быть. а если говорить о возврат кредитор средство заемный, то это тоже не происходить и сейчас, потому что основной кредитор являться государство, а субъект экономический деятельность от банкротство не получать ничто. так что же мы получать, делать этот критерий отличный от действовать? проект закон опять носить характер прокредиторский. разработчик явно игнорировать необходимость защита должник от сознательный действие кредитор по банкротство должник с цель захват его собственность и финансовый поток. очевидно, что необходимо вводить механизм, не допускать возбуждение дело о банкротство по инициатива кредитор без представление кредитор доказательство о невозможность удовлетворение его требование вне процедура банкротство, в частность путем исполнительный производство. закон под угроза субсидиарный ответственность обязывать сам руководитель предприятие инициировать процесс банкротство возглавлять они предприятие, если, как говориться в закон, быть основание полагать, что долг существенно осложнять или сделать невозможный хозяйственный деятельность предприятие. такой норма создавать весь условие для коррупция. на предприятие приходить чиновник и говорить, что основание быть еще два месяц назад, и руководитель либо платить откупной, либо нести субсидиарный ответственность. закон принуждать и трудовой коллектив возбуждать дело о банкротство свой предприятие, иначе задолженность по зарплата они приходиться доказывать через суд. такой образ, закон стимулировать процедура ускоренный банкротство, а значит, как и действующий закон, приводить к дальнейший уничтожение российский экономика. большой сомнение вызывать целесообразность законодательный внедрение в процесс банкротство так называть саморегулируемый организация арбитражный управляющий, который к то же вопреки конституция наделяться государственный полномочие. бесспорно, что этот организация быть паразитировать на имущество должник, как и арбитражный управляющий, который закон предусматриваться устанавливать оклад не мало 30 тысяча рубль. если к это прибавлять еще судебный издержки, то имущество должник хватить только на покрытие затрата на содержание паразитический аппарат. самый главное - передача саморегулируемый организация полномочие государственный орган по назначение контроль за деятельность арбитражный управляющий, участие этот организация в качество сторона или участник судебный дело по банкротство приводить к массовый злоупотребление и полный потеря контроль со сторона государство за деятельность управляющий. а ведь арбитражный управляющий иметь по законопроект огромный полномочие. они практически единолично распоряжаться имущество и финансовый актив должник. проект закон не предлагать исчерпывающий мера против фиктивный и преднамеренный банкротство. многий положение закон вводить как будто специально для усиление коррупция в сфера финансовый оздоровление и банкротство. проект закон отменяться особый режим процедура банкротство естественный монополия. видимо, понимать это нужный как решение правительство облегчать приватизация этот стратегический отрасль через банкротство за бесценок, потому что стоимость их слишком высокий. вводиться банкротство оборонный промышленность, виновник банкротство который являться сам правительство. и то не менее стратегический оборонка приговариваться к уничтожение, как любой другой отрасль экономика. процедура банкротство градообразующий предприятие по свой критерий ничто не отличаться от процедура банкротство другой предприятие. единственный ограничение для градообразующий предприятие - по численность работник, равный половина население населенный пункт, - не быть иметь значение, поскольку сегодня на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
арефьев н. в. спасибо. ...на предприятие работать не много 5-10 процент работник от проектный численность. не защищать проект закон и единый технологический комплекс предприятие от продажа по часть в процесс внешний управление. чудовищный по свой сущность идея банкротство гражданин в условие невыплата заработный плата, пенсия и пособие, в тот число по вина государство. гражданин россия иметь весь перспектива быть выбрасывать на улица из свой квартира за копеечный неуплата коммунальный платеж. нельзя оставлять действующий закон, но и принимать представлять проект в неизмененный вид - тоже преступление. поэтому предложение от фракция мочь быть только один: откладывать рассмотрение данный законопроект, создавать комиссия по аналогия с комиссия по закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" с участие депутат госдума, член совет федерация, правительство, администрация президент, высокий арбитражный суд и в этот комиссия неделя за два дорабатывать законопроект, а затем рассматривать в первый чтение. фракция предлагать включать в проект постановление по данный законопроект основной направление его доработка ко второй чтение. соответствующий поправка к проект постановление раздавать, и я просить поставлять они на голосование. и еще раз повторять: фракция кпрф не против принятие новый закон, но просить дорабатывать весь концептуальный положение, с то чтобы не навредить еще раз, чтобы новый принятый закон не быть худой старый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, от фракция "овр" - кулик геннадий васильевич. (шум в зал.) он сейчас подходить, он выходить позвонить. пожалуйста, от "спс" кто быть? сейчас пока - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега и уважаемый председатель, уважаемый представитель правительство! жалко, что нет греф. я поручать фракция выступать и сделать следующий заявление. понимать, что этот закон крайне необходимый, что сегодня отсутствие более четкий закон создавать тот многочисленный коллизия, о который мы весь знать и из пресса, и из информация, который получать, бывать в округ, мы этот законопроект поддерживать, но просить правительство и просить комитет при доработка этот законопроект... у мы быть целый ряд замечание, который фракция высказывать, но у мы быть, геннадий николаевич, один принципиальный замечание: финансовый оздоровление и банкротство сельскохозяйственный организация должно осуществляться в соответствие со специальный закон. объяснять почему. если руководствоваться положение, который здесь прописывать, в этот законопроект, то, если вы три месяц не платить свой кредитор, вы становиться банкрот, вы можно обанкрощать. хотеть сказать: 78 процентовсельскохозяйственный предприятие - это много 18 тысяча предприятие девять год не платить, не три месяц, а девять год не платить кредитор! причина много, но не они тема этот разговор. более то, хотеть сказать, что в отрасль даже за прошлый год, несмотря на то что экономический ситуация несколько поправляться, задолженность просрочивать, геннадий николаевич, уважаемый коллега, увеличиваться против предыдущий год на 24 миллиард! 176 миллиард долг просрочивать - это почти два объем реализация продукция. я призывать вы и просить, наш фракция в это единый... если правительство согласный, что мы в закон прописывать статья о то, что, еще раз повторять, финансовый оздоровление и банкротство сельскохозяйственный организация с учет их особенность быть проводиться в соответствие со специальный закон, и вносить туда еще ряд другой поправка, мы поддерживать этот законопроект. хотеть сказать, что такой закон государственный дума в первый чтение принимать - "о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование". мы в течение девять месяц не мочь получать заключение правительство для то, чтобы представлять этот законопроект на рассмотрение во второй чтение. я обращаться к представитель правительство: решать, давать любой заключение государственный дума, любой предложение, давать мы возможность он рассматривать, принимать во второй и третий чтение - и у мы с вы быть нормально проходить процесс. сказать в заключение. мы в комитет по собственность два с половина час рассматривать этот проблема. мой предложение ложиться на текст тот закон и подход, который закладывать в то вариант, который здесь обсуждаться. я просить поддерживать предложение фракция.
председательствующий. пожалуйста, курин юрий геннадьевич, от фракция "спс". кто быть от "яблоко"? артемьев.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я выступать от фракция "союз правый сила". фракция быть голосовать за этот законопроект, но я хотеть бы предварительно сказать несколько слово о свой личный отношение к этот законопроект. так складываться мой профессиональный деятельность, что я первый двадцать год прорабатывать в правоохранительный орган, а потом три год заниматься арбитражный управление, работать на четыре предприятие и быть президент восточно-сибирский гильдия арбитражный управляющий. так что проблема применение и первый, и второй закон о банкротство я известный не теоретически, а из мой личный жизнь. и когда я быть избирать депутат государственный дума, я приходить в комитет по собственность только с один цель - чтобы участвовать в подготовка новый законопроект "о несостоятельность (банкротство)", который сегодня представлять правительство российский федерация. я полагать, что с точка зрение методологический работа над этот законопроект заслуживать самый высокий оценка. работать большой группа в государственный дума над этот законопроект (надо сказать, что практически с первый день работа дума этот созыв начинаться работа над он), затем центр работа перемещаться в правительство российский федерация. законопроект быть обсуждать в ряд субъект федерация с участие арбитражный управлять, руководитель территориальный подразделение орган по финансовый оздоровление и банкротство. быть и до сей пора продолжаться оживленный дискуссия в федеральный средство массовый информация. в сентябрь здесь, в государственный дума, под председательство председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев состояться очень содержательный парламентский слушание по этот законопроект. и я думать, что сейчас достигать высокий степень согласие между разный политический группа, разный финансовый-промышленный группа, представитель государство и представитель рынок. чем этот законопроект хорошо тот закон, который быть сейчас? во-первых, процедура банкротство не быть применяться так легковесный, как она применяться сейчас. ведь сейчас достаточно кредитор дождаться, когда долг перед он перевалить за определенный сумма, приносить заявление в арбитражный суд, и судья арбитражный суд единолично, иногда даже не извещать об это должник, в тишь свой кабинет вводить процедура наблюдение. теперь это не быть. для то чтобы задействовать процедура банкротство, нужно сначала проходить обычный процедура подача исковый заявление, оформление исполнительный лист, и только в случай, если исполнительный производство не давать результат для взыскание долг, только после это мочь быть задействовать процедура банкротство. я думать, что это совершенно правильный, это прекращать тот практика, который быть сейчас, когда закон "о несостоятельность (банкротство)" применяться как пожарный средство, как дубин, который можно даже при очень небольшой опасность использовать. второй. я считать, что этот законопроект существенно уменьшать судебный произвол, ну, если говорить мягко, тактично, судебный усмотрение. дело в то, что по действующий закон больший часть решение о банкротство приниматься судья единолично и не подлежать обжалование либо опротестование. это приводить к то, что бесстыдно приниматься совершенно незаконный, необоснованный решение. тот, кто принимать решение, известно заранее, что обжаловать или опротестовывать его закон не позволять, и в итог мы иметь негодный практика применение этот важный инструмент рыночный экономика - банкротство. сейчас быть процедура другой: весь решение в суд должный приниматься коллегиально, весь решение обязательно должный приниматься с участие представитель должник и, что я казаться особенно важный, с участие собственник, с предоставление собственник возможность участвовать в процесс. поскольку рано это не быть, менеджер мочь вступать в сделка с арбитражный управляющий и игнорировать интерес собственник. и самый главное, в соответствие с решение конституционный суд в этот проект закон закладывать норма о то, что весь решение арбитражный судья по дело данный категория подлежать опротестование прокурор либо обжалование сторона. далее. существенно повышаться уровень требование к арбитражный управляющий. герман оскарович сказать, что профессия арбитражный управляющий являться в страна с развитый рыночный экономика один из самый престижный, высокооплачиваемый и ответственный. а у мы арбитражный управляющий - абсолютно безответственный человек. они по нынешний закон иметь статус частный предприниматель, они не страховать свой деятельность даже на копейка.
из зал. (не слышно.)
курин ю. г. высокооплачиваемый теневой образ, а надо стремиться к то, чтобы квалифицированный работа оплачиваться хорошо, но законно. так вот, человек, арбитражный управляющий, получать огромный актив в свой распоряжение и при это за последствие свой деятельность не рассчитываться ничто: на личный имущество не мочь быть обращать взыскание, а ничто другой - страховой фонд - не существовать. далее. существенно повышаться требование к тот, кто осуществлять процедура банкротство. сейчас среди арбитражный управляющий быть немало человек, который вообще не иметь юридический образование, я уж не говорить про экономический, финансовый и так далее. быть человек, судить за корыстный преступление, который по приговор суд запрещать занимать материально-ответственный должность. я в связь с это хотеть бы останавливаться на последний момент, который я глубоко задевать. я считать, что идея саморегулируемый организация, в который должный быть объединять арбитражный управляющий, - передовой, прогрессивный, потому что она позволять кредитор иметь дело с ответственный институт гражданский общество. если арбитражный управляющий работать неквалифицированный или нечестно, за он отвечать саморегулируемый организация. никто из присутствующий не прийти в голова сказать, что палата нотариус или коллегия адвокат являться какой-то надстройка, который быть, так сказать, существовать сам для себя. они существовать, этот палата нотариус и коллегия адвокат, для то, чтобы нести коллегиальный ответственность перед клиент. я считать, что почти все, что сегодня быть сказать, вполне мочь быть инкорпорировать в проект закон перед второй чтение. быть некоторый вещь, который посягать на концепция этот законопроект, но больший часть высказывать замечание и предложение концептуальный характер не иметь. законодательство о банкротство являться один из самый сложный законодательство. я думать, что нет законопроект, который претендовать на то, чтобы с один попытка закрывать абсолютно весь проблема, решать проблема, но больший часть проблема этот законопроект разрешать. я убежденный в то, что, принимать он в первый чтение, мы существенно продвигать применение важный институт рыночный экономика - банкротство - в наш жизнь. а угроза банкротство должный висеть над каждый хозяйствовать субъект и над каждый гражданин, если они участник экономический деятельность, иначе мы никогда не воспитывать ответственный участник экономический деятельность. поэтому призывать вы весь, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич. от фракция "яблоко" - артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважать герман оскарович, уважаемый коллега! мы рассматривать этот закон изначально как узковедомственный закон. мы внимательно следить за то, как идти работа над этот документ, и должный действительно констатировать, что благодаря усилие министерство экономика и работа комитет по собственность он становиться, в общий, в какой-то степень уже похожий на рыночный закон, а до это на самый дело доминанта этот закон кроме устранение целый ряд, как сейчас уже принимать говорить здесь, в дума, мелкий замечание быть усиление роль государственный чиновник. я казаться, что несколько кардинальный недостаток, в тот число и этот, сегодня не позволять наш фракция поддерживать этот закон. я казаться, что правительство допускать некоторый тактический ошибка. рынок после тот правоприменительный практика, который реально на основание старый, ныне действующий закон складываться, ожидать действительно кардинальный изменение в этот сфера, и я об это чуть поздно сказать. вместо это мы предлагать немножечко отлакировывать, но тот же самый закон, с тот же самый кардинальный недостаток, который быть. первый, я уже сказать, - это совершенно чрезмерный государственный регулирование, огромный право государственный чиновник. при это их полномочие прописывать неясно, а в реальный практика они оказывать огромный влияние на процесс банкротство, и часто все, конечно, не в интерес житель наш страна, а в свой собственный интерес. мы считать, что федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство, который, вообще говорить, не существовать в большинство европейский страна, должный быть ликвидировать, а функция написание правило банкротство, который сегодня на самый дело крайне необходимый, мочь на себя взять министерство экономика или другой структура - правительство, государственный дума и так далее. сегодня прямой вмешательство государственный структура и структура исполнительный власть на весь стадия огромный и чрезмерно и приводить, конечно же, к нарушение право как собственник, так и кредитор. второй. мы наконец должный для себя окончательно решать, что в баланс интерес кредитор и собственник для мы исключительно важный интерес и кредитор, и собственник. и по-прежнему сегодня закон, который существовать, почему-то считаться более рыночный, так как он много поддерживать кредитор. мы же хотеть замечать, что право и тот, и другой для мы абсолютно одинаково важный. давать представлять себя, кто же быть вкладывать инвестиция в наш страна, какой собственник, какой акционер быть они привлекать, если за пятьсот мрот в случай непроплата в течение три месяц или по новый редакция закон за один тысяча мрот фактически можно уничтожать и отбирать этот собственность у собственник. конечно, экономический градиент при такой род низкий пороговый значение возбуждение процедура банкротство быть приводить, естественно, к отрицательный явление в наш экономика, что мы, собственно, и наблюдать. разве у мы нет глаз, мы не видеть, к что это приводить сегодня? просто это являться очень эффективный способ и эффективный инструмент перераспределение собственность. но в этот случай мы должный понимать, что интерес кредитор часто заключаться не в то, чтобы становиться в будущее эффективный собственник этот предприятие, эффективно работать, а смысл то, что он делать, заключаться в ликвидация предприятие, выведение актив. ведь сколько уже мы говорить о то, что кредитор действительно, как правило, не собираться иметь долгосрочный цель в отношение этот предприятие. да, сегодня, казаться бы, никто он не мешать в рамка обычный исковой производство истребовать свой долг, через суд добиваться арест имущество и так далее. часто все (об это виктор семенович говорить уже сегодня) он, естественно, выбирать самый ликвидный имущество, часто являться самый главный ключевой звено в технологический цепочка, благополучно извлекать этот имущество из общий производственный цикл, и затем предприятие ложиться на бок, погибать. просто, если говорить уже иносказательный, мы такой образ резать тот самый корова, вместо то чтобы она доить на протяжение еще очень многий год. просто здесь интерес расходиться. давать посмотреть. да, определенный шаг сегодня сделать в то, чтобы попытаться обеспечивать хоть какой-то состязательность на различный стадия процедура банкротство. но фактически по старый закон и чуть с небольшой лакировка по новый закон собственник отстраняться от то, чтобы видеть все, что происходить с его предприятие под руководство арбитражный управляющий, он фактически не иметь возможность оспаривать в суд тот хозяйственный решение, который принимать. мы же прекрасно понимать, что вакуум не бывать. либо мы, как в суд, обеспечивать процедура, истец - ответчик и их состязательность, либо мы на весь стадия банкротство это обеспечивать в процесс банкротство, когда собственник иметь доступ ко весь документация и мочь оспаривать то, что делать арбитражный управляющий. они спорить между себя, их интерес часто противоположный, и это позволять мы добиваться то, чтобы предприятие действительно руководить эффективно. мы устранять собственник - и фактически складываться ситуация, если посмотреть не на лакировка, а на действительность, когда, по суть дело, представитель кредитор, комитет кредитор и государственный чиновник в отсутствие собственник, не уважать право акционер, а значит, и собственность, решать между себя вопрос управление предприятие. но почему же мы удивляться, что в отсутствие этот конфликт интерес (а часто не бывать конфликт интерес с чиновник, и мы это хорошо понимать, да?) у мы разваливаться предприятие? почему они не подниматься, а мы все ждать и ждать, когда же с небо к мы сваливаться этот самый эффективный собственник? то быть в данный случай, я казаться, этот ключевой задача закон не решать. я уже говорить о то, что пороговый значение банкротство должный существенно увеличиваться. и не надо бояться, что быть очень трудно обанкрощать малый предприятие, не в это основной проблема. далее. я казаться, что быть и юридический вопрос. но давать задумываться: а почему бы мы процессуальный норма закон о банкротство не включать в арбитражный процессуальный кодекс? естественно, имплантировать это логичный, взвешивать, чтобы ни один позиция этот часть арбитражный процессуальный кодекс не противоречить другой его статья. сегодня мы это делать в базовый закон, в который должный быть норма материальный, а не процессуальный право. и в результат (мы это легко показывать в наш заключение, сейчас у я просто нет время) у мы обнаруживаться большой количество расхождение с арбитражный процессуальный кодекс и гражданский кодекс. соответственно это можно, конечно, поправлять во второй чтение, но это органический недостаток. ну и наконец, все-таки давать задумываться: а вот то, что у мы сегодня такой большой долг перед налоговый инспекция, перед пенсионный фонд, и то, что в комитет кредитор у мы сегодня часто много 50 процент задолженность представлять государственный орган, - это хорошо или плохо? с мой точка зрение, это, конечно же, плохо. это означать, что тот служба, который должный сегодня заниматься фискальный политика, заниматься экономический политика. это означать, что сегодня, когда мы ожидать от они выполнение один функция, они заниматься выполнение совершенно другой функция, и это тоже очень плохо, потому что во многий случай функция этот перпендикулярный друг друг. мы полагать, что ситуация, который складываться за последний год, связывать с банкротство, являться действительно очень тяжелый, и тот закон, который действовать в прежний время, наносить очень большой ущерб наш экономика именно потому, что он быть не достаточно рыночный, именно потому, что в ось отношение собственник - кредитор он однозначно вставать на один сторона. что касаться система арбитражный управляющий, то мы считать, что действительно будущее за то, чтобы создавать саморегулируемый организация. мочь быть, необходимо вводить механизм случайный выборка арбитражный управляющий. весь это нужно делать обязательно, потому что другой замена функция госчиновник на этот рынок нет. мы полагать, что закон действительно иметь кардинальный недостаток, мы не смочь сегодня он поддерживать. мы считать, что можно быть бы в очень короткий срок на тот принцип, который часто, действительно, сегодня демонстрировать министерство экономика и другой министерство, правительство, сделать гораздо более рыночный закон. то не менее, если закон сегодня быть принимать, мы готовый принимать самый активный участие в его доработка во второй чтение, исходить из тот позиция, который быть заявлять.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. от агропромышленный депутатский группа - алтухов василий петрович. по карточка игошин, да? пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на мой взгляд, мы нужно поддерживать обоснованный предложение депутат арефьев: откладывать рассмотрение данный законопроект, поработать с правительство в этот направление и принимать действительно закон, который отражать бы сегодня тот задача, который необходимо решать по исправление тот недостаток, который приносить мы сегодня действующий закон о банкротство. принятие обсуждать законопроект - это попытка исправлять недостаток действующий закон, но это ни в кой случай не решать тот проблема, который накапливаться, я еще раз повторяться, в период действие нынешний закон "о несостоятельность (банкротство)". в предлагать проект закон предоставление какой-то минимальный право участие в банкротство государственный представитель или какой-то государственный субъект сводиться на нет статья 7. если я правильно понимать, герман оскарович, то должник - это тот же коллектив или тот же хозяин обанкротиться предприятие - подавать на себя в суд иск о банкротство предприятие. по суть дело, мы оставлять тот норма, который быть и в старый, действующий закон, и я должный сказать, что она сводить практически на нет весь ваш попытка улучшать с помощь новый закон положение дело. быть предложение откладывать рассмотрение данный законопроект, попросить правительство разрабатывать закон (а правительство обещать это, когда мы рассматривать законопроект "о национализация"), ускорять разработка закон "о национализация" и отдельный элемент обсуждать сегодня закон вводить именно в закон "о национализация". это более приемлемый и более надежный путь для исправление допускать ошибка. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий петрович. кто быть выступать от "народный депутат"? депутат булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич. с место.
булавинов в. е. уважаемый коллега, вот когда сейчас идти дискуссия по данный законопроект, честно говорить, я слегка удивлять, что предприятие сравнивать с корова, который надо доить. потому что, как учить мы агропромышленный депутатский группа, прежде чем доить, надо кормить. а это касаться и вопрос вто, и налоговый кодекс и так далее. то не менее - по существо закон. да, действительно, здесь неоднократно уже говориться, что старый редакция закон во многое способствовать передел собственность, когда через процедура банкротство и административный рычаг заинтересованный лицо заниматься передел. и это действительно сказываться пагубный образ на процесс привлечение инвестиция в реальный сектор экономика. в тот же время сейчас мы должный отвечать только на два основной, на мой взгляд, вопрос. первый: хорошо ли данный законопроект ныне действующий закон? и второй: быть ли принципиальный возражение против концепция, который там закладывать? что касаться постатейный замечание, я уже говорить, что у наш группа несколько десяток этот предложение. это касаться и 118-й статья, и 119-й, и 120-й и так далее. и то не менее если отвечать на два основной вопрос - да, действительно, данный законопроект прогрессивный, хорошо и четко то, который действовать сейчас. и безусловно, нельзя он откладывать, и надо начинать с он работать, не ссылаться на согласительный процедура. второй. никакой принципиальный возражение со сторона выступать передо я по концепция данный законопроект также не прозвучать, критиковаться тот или иной положение данный законопроект. поэтому мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, в тот же время хотеть отмечать, что, несмотря на заявлять декларация, в он не решать ключевой вопрос защита интерес собственник предприятие. в частность, необходимо быть исключать возможность продажа предприятие должник, продажа часть имущество, уступка право требование должник в ход внешний управление, продажа имущество должник в ход конкурсный производство без открытый торги в форма аукцион. это действительно позволять обеспечивать и получение реальный цена, и прозрачность данный процедура. исключение составлять только случай продажа имущество должник, относиться к ограниченно обороноспособный, это касаться военно-промышленный комплекс. на наш взгляд, следовать вводить норма, запрещать применять в качество мера восстановление платежеспособность должник его реорганизация, потому что это достаточно сложный и неоднозначный путь восстановление платежеспособность. естественно, следовать вводить норма об обязательный и безусловный оценка имущество должник независимый оценщик, она позволять действительно определять реальный цена. много то, следовать вводить норма, обязывать арбитражный управлять давать учредитель должник, собственник имущество должник - унитарный предприятие - или их законный представитель выписка из реестр, требование кредитор с указание размер требование, очередность их удовлетворение. и тот вопрос, который я задавать греф. следовать все-таки, на наш взгляд, сохранять в полный объем ныне действующий признак банкротство субъект естественный монополия, потому что это тот организация (хотя мы они и называть предприятие и пытаться на они распространять общий правило поведение), который являться регулятор вообще экономика в наш страна. и мы с вы знать сейчас прекрасно, что любой, скажем так, повышение цена естественный монополия влечь инфляционный процесс в россия, влечь кризис зарплата бюджетник, и подходить к они с общий мерка, не учитывать специфика, конечно же, не стоить. поэтому, еще раз подчеркивать, что мы готовый поддерживать данный законопроект в первый чтение, просить правительство обращать внимание на целый ряд замечание, который необходимо быть учитывать ко второй чтение, чтобы закон опять не становиться такой дубинка, который быть заставлять тот или иной недобросовестный владелец большой количество денежный знак заниматься передел собственность и действительно позволять защищать интерес и должник, и кредитор. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, свой же товарищ, который выступать! от депутатский группа "регион россия..." - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, депутатский группа рассматривать на свой заседание данный законопроект, и большинство депутат быть поддерживать он в первый чтение. мы взвешивать плюс и минус то, что мы сегодня иметь. у мы быть очень серьезный и обоснованный претензия к проект, который мы сегодня обсуждать. но то, что сегодня происходить в страна с процедура банкротство, можно охарактеризовать такой определение: господствовать не закон, а беззаконие. реальный практика процедура банкротство показывать такой негативный его последствие, такой вопиять факт передел собственность, превращение этот процедура в инструмент конкурентный борьба, что нет другой способ, кроме как пересматривать этот процедура и действительно поставлять они в рамка закон. мы видеть очевидный плюс в принятие этот проект закон в первый чтение, потому что мы должный запускать процесс новый и законный рассмотрение процедура банкротство. поэтому мы быть голосовать за этот законопроект в первый чтение, но этот свой голосование обуславливать необходимость очень внимательный отношение к тот поправка, который мы быть предлагать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от группа независимый депутат просить слово грачев иван дмитриевич. не быть возражение, если мы давать слово? пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый коллега. я хотеть бы выступать против этот закон, и я думать, что хотя бы один слово против тоже должно быть, прежде все потому, что я не нравиться революционный способ решение проблема: быть плохой старый закон - он порубать шашка, сделать плохой новый закон, который перетряхивать рынок, заставлять человек приспосабливаться к совершенно новый ситуация. почему я утверждать, что он плохой, такой же, как и предыдущий? я убежденный, что разработчик просто плохо понимать существо проблема банкротство для россия.вот здесь кулик упоминать аграрный сектор, там 78 процент предприятие банкрот, если к они применять любой, формализовать и цивилизованный, процедура банкротство. но такой же картина и во весь промышленность. если взять любой цивилизованный закон, любой цивилизованный норматив, то оказываться, что 60 процент наш промышленность - это банкрот. а пропускной способность любой хороший закон о банкротство, обычный, приемлемый, рыночный, - 1-5 процент в год, то быть это гарантировать субъективный выбор из 60 процент 1 процент, какой бы мы в этот план ни взять цивилизовать аналог. это означать, что наш закон о банкротство должный быть подробный, дифференцированый, то быть существенно разный для разный ситуация. в предлагать концепция мы идти в прямо противоположный направление, пытаться построить однозначно унифицировать ситуация для существенно различный, конкретный, реальный ситуация на предприятие в страна. поэтому я полагать, что он быть столь же неэффективный, столь же субъективно использовать, как и предыдущий закон о банкротство. в связь с это я думать, что мнение реальный участник рынок - стабильный участник рынок, тот, который ничто не собираться прихватывать, - о то, что этот закон ориентировать на раскрутка новый виток передел собственность, являться объективный. еще раз предлагать проголосовать против этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение завершаться. сейчас заключительный слово. пожалуйста, герман оскарович греф. включать микрофон в ложа.
греф г. о. спасибо большой. я послушать внимательно тот замечание, который прозвучать. должный сказать, что больший часть замечание свидетельствовать о то, что мы нужно просто садиться и поговорить в отношение содержание вносить законопроект. я внимательно послушать, в частность, игорь юрьевич артемьев. игорь юрьевич, половина замечание, который вы высказывать, я думать, вы снимать, если мы с вы поговорить, внимательно обсуждать содержание закон. защита право собственник - целый комплекс мера прописывать по защита право собственник: рыночный оценка имущество, участие собственник во весь процедура, допуск он ко весь собрание кредитор и участие в процесс. отсылка на прописание весь норма в арбитражный процессуальный кодекс невозможный и не нужный, наверное, потому что в арбитражный процессуальный кодекс делаться как раз отсылка к закон о банкротство. и так, собственно, сконструировать законодательство практически весь страна. если половина норма переносить в апк, то половина объем апк у мы занимать описание процедура банкротство. это никогда не делаться на самый дело, потому что апк должный быть некий стабильный основа под действие весь остальной отраслевой процедура. вот несколько депутат сказать в отношение легкий процедура начало банкротство, что один тысяча мрот - это маленький объем. я сразу же должный сказать, что вопрос не в объем сумма, с который начинаться банкротство. допускать, в ряд страна - и в соединенный штат, и в европа - можно начинать процедура банкротство при задолженность свыше 1 тысяча доллар. вопрос - как, какой процедурный, процессуальный действие нужно выполнять для то, чтобы это начинать. и у мы этот процедура достаточно сбалансировать. мы говорить: устанавливать решение суд и не исполнять требование кредитор либо признанный факт задолженность должник - и после это специальный заседание, судебный заседание по этот вопрос. по наш мнение, это достаточно тяжелый процедура начало банкротство, который занимать примерно семь-восемь месяц, значительно усложнять процедура начало по сравнение с то, что происходить сегодня. вот быть высказывать идея депутат алтухов в отношение изменение статья об обязанность должник, об обращение в суд, о признание его банкрот в случай невозможность удовлетворение требование один кредитор. должный сказать: как раз защита право, требование кредитор и здесь, в этот закон, предусматривать, в тот число такой род обязанность, именно в сила то, что мы необходимо защищать интерес весь кредитор, а не кто-то один. удовлетворение требование один приводить к то, что весь остальной не получать ничто, а это нарушение право остальной кредитор. и здесь быть такой обязанность должник, что тоже являться общепринятый практика. по целый ряд вопрос, который быть высказывать, на мой взгляд, иметься возможность согласование, ну, это много замечание, который мочь быть учитывать в процесс второй чтение. что касаться особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие, о что геннадий васильевич кулик высказывать замечание, думать, давать просто садиться, обсуждать. наверное, не так важно, где это прописывать - в отдельный закон или в общий закон. мы предлагать это сделать в один закон, чтобы не раздергивать один процедура с единый базовый норма по разный законопроект. если быть замечание по повод то, что недостаточно отрегулировать особенность тот или иной категория предприятие, давать садиться, обсуждать ко второй чтение. это ваш законопроект, он уже в дума, и вы с он работать. мы выступать уже, сказать так, в роль консультант. поэтому я думать, что мы в состояние это здесь отрегулировать и позиция наш совмещать. считать, что большинство, наверное 90 процент, замечание, который быть высказывать, - это все-таки замечание, касаться тот или иной текстуальный изменение, который можно проводить на стадия согласование законопроект. и я просить бы вы, уважаемый депутат, проголосовать сегодня законопроект в первый чтение, чтобы запускать процедура новый закон, новый процедура. по старый закон далеко жить просто нельзя. нельзя оставлять возможность такой массовый нарушение и право кредитор, и право должник и продолжать совершенно уже невообразимый с точка зрение нарушение этот право процедура банкротство, который не соответствовать современный требование развитие экономика страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский, пожалуйста, заключительный слово. с место.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я должный поблагодарить весь выступать, весь присылать в комитет по собственность замечание и предложение по законопроект. как я уже говорить, практически во все абсолютно выступление и присылать замечание нет концептуальный претензия. практически все признавать несовершенство действующий закон. практически все настаивать на необходимость внесение изменение и дополнение к существующий норма, то быть по совершенствование регулирование. хотеть отмечать, что это обсуждениеидевать уже достаточно давно и даже находиться уже в свой завершать фаза это длиться уже с сентябрь, в тот число и с тот парламентский слушание, который проходить в дума в последний число сентябрь. напоминать также, что закон в конец декабрь вносить в дума. если мы сегодня принимать оно в первый чтение, то у мы появляться возможность совершенно легитимный выражать свой отношение к закон в вид поправка, дополнение и изменение. более то, часть уже поступать замечание мы обсуждать и понимать уже, какой механизм необходимый для установление тот или иной норма. в тот число и то, что касаться особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие либо монополия и так далее. я просить проголосовать законопроект в первый чтение и приглашать весь депутат дума к сотрудничество по совершенствование этот норма. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, еще представитель президент не выступать. потом по ведение. быть выступать, александр алексеевич?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не быть повторять все уже здесь сказать. у мы также быть достаточно много замечание по этот законопроект, но, видимо, совершенно правый герман оскарович, когда говорить о то, что необходимо принимать он в первый чтение и запускать механизм его доработка. мы готовый к такой работа. я думать, что совместный действие мы вычищать закон, доводить он до приемлемый кондиция, но задерживать он смысл нет. просить поддерживать.
председательствующий. депутат ищенко, по ведение. пожалуйста.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, геннадий николаевич! у я быть поправка, вносить к проект постановление, поправка к проект постановление о принятие закон о банкротство. автор - я и депутат арефьев. я хотеть бы они озвучивать и предлагать проголосовать. давать я, пожалуйста, слово.
председательствующий. сейчас мы проголосовать за основа. но где этот поправка? быть в подборка? коллега, это поправка к проект постановление. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, по ведение.
кулик г. в. я еще раз обращаться к правительство: сформулировать, пожалуйста, свой позиция четко. особенность в сельский хозяйство столько, что я не становиться весь раскрывать. например, у вы написать, что вы устанавливать график погашение долг и если кто-то нарушать, он банкротенок.мы устанавливать девять год график погашение задолженность во весь фонд мы девять год он не мочь выполнять и никогда не выполнять.
председательствующий. геннадий васильевич!..
кулик г. в. минутка! давать о село хоть раз сказать два слово. мы предлагать вы...
председательствующий. мы сейчас попросить он отвечать.
кулик г. в. ...компромиссный вариант предлагать. говорить о то, что особенность финансовый оздоровление и банкротство сельскохозяйственный организация решаться закон, который уже принимать дума в первый чтение...
председательствующий. геннадий васильевич, надо быть здесь аккуратно. это совершенно не по ведение. если герман оскарович хотеть бы отвечать в связь с это или не с этот закон... пожалуйста, отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это быть вопрос. он ждать от вы, видимо, в заключительный слово, да? пожалуйста.
греф г. о. геннадий васильевич, я думать, что мы говорить немножко о разный вещь. что касаться реструктуризация и то, что вы сказать в отношение долг перед государство, - я полностью с вы согласный. я думать, что это даже не нужно прописывать в самый закон о банкротство. давать, мочь быть, в процесс работа, если вы чувствовать такой род опасность - что быть нарушать базовый принцип налоговый реструктуризация, реструктуризация по обязательный платеж, - мы это учитывать, я согласный с это. это необязательно мы вставлять в этот законопроект либо в какой-то другой. предлагать вы после принятие в первый чтение просто-напросто садиться и поговорить по сельхозпредприятие. прийти к какой-то решение: либо дополнять ваш предложение глава в предлагать законопроект, либо, в конец конец, договариваться. если договариваться, что действительно особенность настолько много, что нужный отдельный акт, значит, вынести отсюда акт, ваш законопроект. один из два решение принимать. я думать, это не очень большой проблема.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать за основа постановление по данный закон. потом рассматривать поправка к постановление депутат ищенко и арефьев и проголосовать уже в целое. пожалуйста, за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон по повод поправка к проект постановление.
ищенко е. п. уважаемый коллега, вы знать, я разделять озабоченность большинство из вы, быть очень много поправка к данный закон. я сам трудиться в комитет по собственность, и мы с коллега арефьев собирать большинство самый спорный вопрос и предлагать они включать в проект постановление, с то чтобы мы обязательно рассматривать и учитывать они при рассмотрение во второй чтение. мы делать подобный процедура не раз. я напоминать, это быть в связь с закон о приватизация и с некоторый налоговый закон, особо важный и сложный. о чем пойти речь? вы быть раздавать этот поправка к проект постановление. я короче они перечислять. первый. предлагаться комитет государственный дума по собственность при доработка законопроект ко второй чтение исключать из проект федеральный закон положение о распространение сфера его действие на политический партия, общественный объединение и религиозный организация (вы сам понимать, вещь достаточно нелепый), о наделение саморегулируемый организация государственный-властный функция, в частность в область назначение и контроль за деятельность арбитражный управляющий (тоже очень спорный вопрос). второй. вносить в проект федеральный закон поправка, дополнять его норма, обеспечивать "возможность возбуждение в суд дело о банкротство по инициатива кредитор лишь в случай фактически установленный невозможность истребовать с должник просрочивать задолженность через процедура исполнительный производство". о чем идти речь? у мы огромный количество предприятие фактически захватываться. это очень плохой. на территория многий ваш округ такой предприятие наверняка быть - который не покупаться и продаваться, а просто из-за элементарный маленький задолженность захватываться. далее. возможность признание "должник банкрот, подлежащее ликвидация через процедура конкурсный производство только в случай, если стоимость чистый актив должник маленький установленный законодательство российский федерация минимальный уровень". о чем идти речь? тот самый один тысяча минимальный размер оплата труд. очень много быть замечание, и очень многие не согласный с то, что буквально за мизерный долг можно обанкрощать крупный предприятие. и такой пример много, вы это знать - пресса постоянно и регулярно об это писать. потом. возможность расширение "применение в отношение должник реабилитационный процедура, в частность финансовый оздоровление". оно у мы формально присутствовать в закон, но фактически работать в нынешний редакция закон оно не быть. далее: "недопущение проведение в процесс внешний управление мероприятие, приводить к невозможность осуществление должник свой основный производственный деятельность, такой, как продажа входить в единый производственный-технологический комплекс имущество должник". вы все прекрасно знать, как в результат деятельность управляющий мочь забирать какой-то отдельный установка, без который весь производственный линия терять смысл. такой вредительство у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, вы читать то, что быть на рука.
ищенко е. п. я заканчивать: "исключение возможность принятие суд решение или осуществление действие по неформализованный основание, в тот число по "собственный усмотрение суд". вы сам знать, суд не нести ответственность за деятельность арбитражный управляющий, поэтому мы должный такой вещь учитывать. закон о банкротство очень важный, я просить, уважаемый коллега, принимать поправка. они раздавать вы, мочь еще раз прочитывать этот поправка к проект постановление, и мы тогда во второй чтение обязательно этот поправка учитывать, для то чтобы наш новый закон о банкротство не повторять весь грех закон предыдущий. спасибо большой за внимание.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский виктор семенович, мнение комитет по этот поправка.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к великий сожаление, предлагать набор поправка к постановление выглядеть как ультиматум, когда крайне необходимо постановление утверждать тот или иной поправка, который в будущее быть вносить. хотеть сказать, что не все из они бесспорный, например, некоторые из они прямо вмешиваться в концепция законопроект, в частность признание должник банкрот, подлежащее ликвидация через процедура конкурсный производство только в случай, если стоимость чистый актив должник маленький установленный законодательство минимальный уровень. хотеть сказать, что применение этот норма сделать просто невозможный банкротство как процедура, и об это сегодня уже говориться в доклад герман оскарович и мой. я полагать, что без детальный обсуждение весь предлагать дополнение и изменение к закон в рамка подготовка ко второй чтение мы не обходиться. поэтому нельзя сегодня, я казаться, в постановление вносить этот положение. я предлагать они отклонять.
председательствующий. ясно. по ведение - ищенко. только по ведение.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть замечать, что в данный случай председатель комитет выражать свой личный мнение, в комитет данные поправка в проект постановление не рассматриваться. спасибо.
председательствующий. депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос о поправка, который предлагать депутат ищенко, принятие и рассмотрение они - это в соответствие с регламент вопрос подготовка законопроект ко второй чтение, этот прерогатива профильный комитет. мы не мочь сегодня на пленарный заседание навязывать какой-либо конкретный решение, определять значение такой вот поправка к постановление о закон. поэтому, конечно, вот этот поправка к постановление не мочь быть включать в постановление, поскольку такой образ мы сам нарушать регламент и весь процедура рассмотрение законопроект.
председательствующий. олег иванович, сейчас вы быть поправлять член ваш комитет коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я никто не хотеть поправлять, я просто говорить, что если быть концептуальный замечание, то палата вправе в постановление к законопроект указывать на то, чтобы - мочь, не императивный: исключать - рассматривать при обсуждение законопроект во второй чтение тот или иной вопрос и по возможность учитывать. то быть это вполне возможно, то более что мы сегодня с вы уже вновь вносить поправка, распространять здесь, рассматривать и голосовать.
председательствующий. по ведение - депутат боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что никто не мешать депутат ищенко вносить этот поправка ко второй чтение, и весь они быть в комитет рассматривать, а если он счесть нужный, чтобы они рассматриваться палата, то мы здесь, на заседание палата во время второй чтение, этот поправка быть обсуждать публично. сейчас же, не иметь итоговый текст второй чтение, не знать, какой он получаться, не иметь весь тот дискуссия по второй чтение, заранее предопределять, что этот поправка должный быть принимать в императивный порядок, - правильный николай васильевич говорить - нельзя. я согласный с николай васильевич коломейцев, что это делать нельзя.
председательствующий. это не поправка к закон.
боос г. в. да. поэтому давать оставлять это в режим работа над проект второй чтение. спасибо.
председательствующий. то более, коллега, мы сам с вы насоздавать масса прецедент по недавний закон, когда принимать поправка к постановление, который определять направление движение. но это не поправка. я согласный: не поправка к закон. ставить на голосование вот этот поправка к постановление. кто за они?.. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) это не к закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать постановление, пункт 1 который звучать: принимать в первый чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пожалуйста, продолжать работа. уважаемый коллега, как я уже вы говорить, мы с вы сейчас рассматривать пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". (шум в зал.) тихо. доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие надежда васильевна герасимова. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо большой. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума и приглашать! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". принятие данный законопроект позволять устранять противоречие между норма федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз и ранее действующий норма закон "о социальный защита гражданин..." в часть размер пенсия и пособие, выплачивать отдельный категория гражданин. федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 5-фз ежемесячный выплата пенсия и пособие в повышенный размер неработающий пенсионер и инвалид, а также ребенок-инвалид, постоянно проживать на территория зона проживание с право на отселение и на территория зона отселение до их переселение в другой район в зависимость от время проживание, устанавливать в твердый сумма соответственно 50 и 100 рубль. представлять проект федеральный закон устранять указанный противоречие и восстанавливать размер пенсия и пособие гражданин этот категория в процент к минимальный размер пенсия по возраст и пособие соответственно 50 и 100 процент. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход, поскольку быть осуществляться в предел средство, предусматривать на этот цель в федеральный бюджет на 2001 год и проект федеральный бюджет на 2002 год. все расход составлять 24,1 миллион рубль, и они предусматривать в федеральный бюджет. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, надежда васильевна. содоклад петр петрович рогонов, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! суть поправка надежда васильевна герасимова излагать. мы в комитет по труд и социальный политика рассматривать давать законопроект, единодушно проголосовать за его поддержка, за то, чтобы предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. быть проводить рассылка данный законопроект в субъект федерация. девятнадцать ответ мы получать, весь положительный, поддерживать, призывать мы к принятие данный законопроект. я по поручение комитет и в соответствие с его решение призывать депутат проголосовать за данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. к кто вопрос? вы к микрофон, надежда васильевна, в правительственный ложа, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, ну вот видеть, вы сейчас исправлять то, что мы предлагать поправка сделать. но не мочь бы вы я отвечать на такой вопрос? вот у я в округ "чернобылец" опять собираться голодовка, забастовка устраивать, потому что по суд они не восстанавливаться возмещение вред. вы располагать информация, когда быть сделать по суд определенный выплата?
герасимова н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть на этот вопрос отвечать следующий образ. министерство по чрезвычайный ситуация не заниматься выплата. это заниматься министерство труд и социальный развитие и министерство финансы. поэтому по положение о министерство на мы не возлагать такой функция, чтобы я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. понятно. крюк... пожалуйста.
бурдуков п. т. сам принимать решение, когда бюджет принимать, и закладывать средство, специальный средство, около 300 с лишний миллион рубль для выплата как раз вот по возмещение вред, поэтому деньги быть. я казаться, здесь минфин и минтруд, и мы мочь... давать мы с вы сделать запрос.
председательствующий. пожалуйста, крюков валерий александрович.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я два вопрос. первый вопрос к надежда васильевна. я правильно понимать, что вы представлять правительство, то быть 89 субъект российский федерация? это первый вопрос. (шум в зал.) правильно.
председательствующий. закон от правительство.
крюк в. а. да. и второй вопрос. мы давать справка о то, что 32 тысяча пенсионер и инвалид и 4 тысяча ребенок-инвалид. вы представлять правительство. я задавать вопрос. пожалуйста, отвечать, сколько по река теча аналогичный категория, сколько по семипалатинский полигон? я так понимать, что вы представлять весь российский федерация?
председательствующий. вопрос-то не на тот тема. чернобыльский аэс, адрес-то указывать. (шум в зал.) нет, здесь, здесь я говорить, в этот закон. пожалуйста, петр петрович, вы отвечать или кто?
рогон п. п. это "чернобыльский" закон, по семипалатинск мы рассматривать довольно объективно, обстоятельно...
председательствующий. отвечать, надежда васильевна.
из зал. (не слышно.)
герасимова н. в. я отвечать: по семипалатинск и по "маяк" существовать другой федеральный закон, который урегулировать этот отношение. а мы сейчас вести разговор о "чернобыльский" законодательство, только о "чернобыльский"... (шум в зал.) нет, мы сейчас вносить изменение только в "чернобыльский" законодательство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, надо читать название закон. здесь адрес указывать.
рогон п. п. ...по челябинск ваш областной дума, вернее, законодательный собрание челябинский область вносить предложение, потом отзывать, потом опять вносить, потом депутат ваш взять на себя этот функция и сейчас для первый чтение этот законопроект направлять в совет государственный дума.
председательствующий. кадочников владимир дмитриевич, ваш вопрос.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надежда васильевна, я полностью поддерживать николай васильевич, который задавать вы сейчас вопрос. я сегодня получать четыре письмо: по шесть год человек судиться, шесть иск подтверждать, что они полагать получать компенсация. ну ведь настолько заматывать, вы разбираться там между себя! человек не знать, куда идти, из деревня они приезжать не мочь в свердловск, чтобы разбираться с этот дело. когда это заканчиваться наконец, объяснять, пожалуйста!
председательствующий. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый коллега, мы ведь сегодня рассматривать вопрос о внесение изменение только в два статья "чернобыльский" закон. быть закон прямой действие, который мы сделать по семипалатинск, вы он не так давно принимать. быть закон по "маяк", быть и другой предложение по разный закон, мы же не мочь сегодня в закон о "чернобылец", в статья 18 и 20, вносить изменение, касаться и другой закон, который существовать у мы по разный категория выплата и льгота. мы сегодня рассматривать и вносить изменение только в статья 18 и 20 это закон, но мочь быть вносить изменение и в другой закон в устанавливать закон порядок. и вы говорить как раз совсем о другой выплата, совсем о другой суд. кстати, по этот выплата вообще нет вопрос и никогда не быть. это возмещение вред здоровье, судебный иск, но не выплата дополнительный компенсация к пенсия и пособие ребенок-инвалид.
председательствующий. так, больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, петр петрович. кто хотеть бы выступать? только просить по данный закон выступать. я быть останавливать, если разговор пойти обо все на свет. только по данный закон! записываться. судя по вопрос, не весь закон прочитывать. пожалуйста, список показывать. кадочников владимир дмитриевич, пожалуйста.
кадочников в. д. геннадий николаевич, спасибо. я еще раз сказать, повторяться, надежда васильевна, я получать сегодня письмо именно по этот проблема, по четыре-пять раз человек подавать иск, выигрывать суд. геннадий николаевич, из ваш родной серов, из асбест, из сухой лог человек не мочь сегодня приезжать в свердловск, нет деньги. то же самый, вот александр николаевич подтверждать, в курганский область. ну сколько быть этот возня заниматься?! давать решать вопрос раз и навсегда! мы весь жить в российский федерация, у мы один и тот же министерство. министр сегодня столько, что не знать уже, к кто обращаться. и почему депутат должный каждый день заниматься этот проблема? вот пусть надежда васильевна отвечать на этот вопрос!
председательствующий. не быть она вы ничто отвечать на этот вопрос, это не ее вопрос. пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ко я тоже каждый день идти письмо. это письмо из обнинск, и по группа риск, и по первопроходец, который делать первый атомный оружие. но действительно, это не предмет этот закон. поэтому я предлагать проголосовать и сделать хотя бы маленький шаг по улучшение положение "чернобылец".
председательствующий. пожалуйста, крюков валерий александрович.
крюк в. а. уважаемый товарищ, речь идти вот о что. три категория ребенок, абсолютно одинаковый, болеть один и тот же болезнь, получать этот болезнь вследствие радиация или в челябинский, в мой область, или в алтайский край, или в другой область (из-за чернобыль), получать одинаковый количество деньги. но сейчас предлагаться отбрасывать река теча и семипалатинский полигон, а вносить изменение только по чернобыль. никто не мешать правительство вносить сразу три законопроект. мы долго наблюдать... приближать уровень пособие "челябинец", "семипалатинец" к уровень пособие "чернобылец" практически не удаваться. я не понимать логика комитет, а особенно не понимать правительство россия, для который весь одинаковый должный быть. и они должный быть бы, иметь совесть, вносить сразу три законопроект, потому что ребенок-"челябинец" ничто не отличаться от ребенок-"чернобылец". и поэтому я предлагать отклонять этот законопроект, давать поручение правительство вносить три законопроект, один и тот же поправка на тот же сумма - 300 рубль. все должный получать. никто другой не мочь это вносить, это обязывать сделать правительство. я предлагать отклонять законопроект и указывать правительство на этот существенный недостаток в его работа.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат, я думать, что это просто технический законопроект, который исправлять ошибка ранее принимать, недавно совершенно, закон по чернобыль. в законопроект исправляться ошибка: вместо фиксированный сумма выплата устанавливаться в процент к минимальный размер пенсия, который должный индексироваться. письмо, который идти сегодня по невыплата... я вы прямо сказать, что весь резерв, который быть в комитет по социальный политика, быть отдавать именно для этот цель. и вопрос не должно быть по выплата. но если такой факт существовать, давать заслушивать министр, заслушивать министерство, в чем проблема и что происходить. я предлагать данный законопроект принимать, потому что он иметь технический характер и исправлять ошибка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, я думать, тут вы свой власть должный употреблять. мы не иметь по конституция право, если это так, как говорить крюк, принимать такой законопроект. чем отличаться "маяк" от чернобыль? то, что там это случаться рано. поэтому немудрено, что быть разный закон, который регулировать весь этот трагический момент. но совершенно очевидно, что за один и то же ребенок, который понести какой-то ущерб в связь с этот трагедия, конечно, должный одинаково получать, что пострадать от трагедия чернобыльский, что от "маяк". это по конституция, и любой такой обращение быть принимать. где я видеть выход из ситуация? я видеть выход один: принимать законопроект, но поручать ко второй чтение или показывать дума, что нет различие в количество средство, получать человек, который пострадать от чернобыль и от "маяк", - тогда мы голосовать, или ко второй чтение вносить этот поправка. но совершенно очевидно, вопрос ну абсолютно очевидный, что размер пособие должный быть одинаковый. ну не мочь иначе быть!
председательствующий. геннадий васильевич, каждый из мы соглашаться с это. посмотреть, что мы принимать, в какой закон мы вносить поправка. (выкрик из зал.) правильно, это отдельно существующий закон, как быть отдельный закон по другой наш... объяснять, представитель правительство или президент. мы сюда ведь не мочь, в этот закон, в статья 18 и 20, вносить поправка по семипалатинск или по "маяк". вот в чем трагедия-то! не мочь в этот закон "чернобыльский"... пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что в предложение кулик быть два момент. момент первый, содержательный: принимать закон в первый чтение. и момент второй: как в процесс доработка закон ко второй чтение сделать так, чтобы ситуация быть равный справедливый ко весь гражданин и ребенок, потерпевший в результат катастрофа чернобыльский, семипалатинский и другой. это вопрос технический, и геннадий васильевич как раз и сказать, что это вопрос технический. давать под стенограмма, не вносить никуда сейчас - ни в постановление, ни куда-либо еще поправка, под стенограмма и комитет, и правительство поручать этот ситуация внимательно посмотреть и ко второй чтение сделать так, чтобы либо быть вносить еще два закон, который касаться два другой категория... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
боос г. в. ...категория, потерпеть в результат авария, катастрофа, и тоже восстанавливать справедливость, либо этот закон о внесение изменение преобразовывать в отдельный закон и сразу во весь три закон вносить одинаковый поправка, либо ситуация мочь складываться так, что там этот вопрос уже быть решать, а в отношение "чернобылец", который до это быть обделять, сейчас как раз восстанавливаться справедливость. вот о что сказать геннадий васильевич. поэтому главное сейчас - принимать законопроект в первый чтение и ко второй чтение комитет внимательно разбираться с ситуация.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я действительно хотеть бы подтверждать, что здесь в процедура нет никакой противоречие конституция. мы никой образ принятие данный законопроект не ущемлять положение и обеспечение ребенок-инвалид, проживать в другой зона и становиться жертва, скажем, повышенный радиация. вы просто понимать, что вноситься поправка в конкретный закон, у который быть свой концепция. принципиально разный ситуация складываться в зона радиоактивный загрязнение в чернобыль, в челябинск на завод "маяк" и в семипалатинск. это принципиально разный ситуация. поэтому и подход к компенсация и предоставление льгота гражданин, пострадавший в результат этот авария, тоже быть разный. и этот подход быть на разный этап закреплять парламент в разный федеральный закон, и каждый закон иметь свой концепция. сейчас предлагаться вносить изменение в закон, который касаться территория, где этот проблема наиболее кричать. нет зона отчуждение, отселение, о который идти речь в закон о чернобыль, нет они ни в челябинск, ни в семипалатинск. какой образ мы мочь смешать, в один ряд поставлять и валенок, допускать, и декалитр. это совсем разный вещь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. более страшный закон дружно принимать. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну к это-то закон как подвязывать, геннадий васильевич? сюда-то как? сюда как?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться постановление. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, правильно, но в другой закон, не в этот!
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я полностью поддерживать кулик геннадий васильевич, мы мочь давать порученческий пункт, но сейчас быть предложение принимать закон в целое. потому что закон технический, он ждать сегодня "чернобылец". я, как представитель "чернобыльский" область, просить проголосовать в целое.
председательствующий. павел тимофеевич, не горячиться. у мы нет постановление, проект постановление по принятие закон в целое. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев, по постановление под номер 24.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, это пункт 24 повестка день, постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов об отмена вывозной таможенный пошлина на серебро. суть вопрос в следующий. мы традиционно лидировать на мировой рынок серебро. однако в связь с то, что за последний несколько год цена на серебро периодически снижаться и в тот же время в 1999 год правительство принимать постановление о введение вывозной таможенный пошлина в размер 6,5 процент, наш серебро становиться неконкурентоспособный. и горняк из серебродобывающий предприятие, а также банка коммерческий, который заниматься оборот серебро, в прошлый год 90 процент серебро продавать через страна таможенный союз - это белоруссия, казахстан и еще несколько страна - беспошлинно, потому что у мы существовать договор с они о беспошлинный торговля. то быть получаться, что мы предполагать поступление в федеральный бюджет от вывозной таможенный пошлина не получать и в тот же время терять мировой рынок серебро, где наш серебро торговать уже другой. я просить уважаемый коллега поддерживать постановление, но сначала принимать за основа, потому что быть поправка, предложение депутат резник от фракция "единство". поправка коротенький, из несколько слово. то быть сначала просить принимать за основа, а затем с поправка в целое.
председательствующий. ясно. быть ли еще...
буткеев в. а. это поддерживать наш товаропроизводитель и позволять расширять добыча серебро, создавать рабочий место и увеличивать поступление в бюджет различный уровень.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по постановление? ставить на голосование: принимать постановление за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) сейчас, секундочка, мы проголосовать по пункт 25 и вернуться к тот постановление, о который вы говорить. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, николай иванович рыжков. по ведение.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. очень печально, что мы по такой вопрос, как защита отечественный товаропроизводитель, в ситуация, когда останавливаться производство серебро, когда из-за неразумный решение серебро уходить через наш граница в страна снг и тот торговать они, сегодня не набирать голос и считать, что не надо принимать этот решение. во-первых, это обращение, это не значить, что принимать решение, пусть правительство рассматривать. ну почему мы подходить вот с такой мерка? я убедительно просить еще раз вернуться к голосование по этот обращение, и я убедительно просить все его поддерживать, если вы действительно защищать интерес наш отечественный товаропроизводитель.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление под номер 24. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вернуться к голосование. коллега, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) за основа, потому что быть один поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
о, разбудить николай иванович депутат. так, теперь по поправка депутат резник. автор постановление, депутат буткеев, считать, что она нужно принимать, да? кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. там еще один постановление и протокольный поручение, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. так, сергей пурбуевич будажапов, пожалуйста, ваш постановление, обозначать в пункт 25, - "о поручение счетный палата российский федерация". вот так! где же он? откладывать на следующий заседание. (выкрик из зал.) ну, он никто не поручать. что? нет он. так, коллега, депутат надеждин я включать микрофон. это по постановление в связь с переход из комитет в комитет. мы откладывать постановление по депутат котюсов, да?
надеждин б. б. да. уважаемый коллега, мы сегодня избирать депутат котюсов в комитет по образование и перенести вопрос об избрание его зампред, потому что там быть один постановление по два депутат, по он и по коптев-дворников, но по коптев-дворников быть пока проблема. комитет по регламент подготовить и раздавать проект, который я просить сейчас рассматривать и по который просить принимать положительный решение. это вопрос о назначение котюсов, наш коллега, зампред комитет по образование. правовой управление подписывать, бумага у вы быть. спасибо.
председательствующий. да, быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, геннадий николаевич. ничто не иметь против депутат котюсов, но, к сожаление, квота фракция "союз правый сила"... уже много 75 процент среди руководитель. это на самый дело не так безобидно. это значить, кабинет другой, это атс-2 и куча другой вещь.
председательствующий. что, это высокий квота? (выкрик из зал.) пожалуйста, ковалев олег иванович. по карточка косачев. (шум в зал.) тихо! дисциплинированный фракция...
ковалев о. и. уважаемый коллега, комитет по регламент принимать положительный решение по этот вопрос. действительно, там быть превышение, но превышение быть практически у весь малый фракция, и в данный случай нет такой жесткий регламентный норма, что если превышать этот квота, то категорически не принимать такой решение. поэтому комитет просить поддерживать.
председательствующий. коломейцев. ну что снова, николай васильевич?! нет, я ставить на голосование. пожалуйста, коллега. (выкрик из зал.) хорошо. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну мы же только сейчас переживать или переживать скандал! сегодня вы умышленно эмитировать превышение смета, а потом завтра превышать и обвинять не себя. понимать, в чем вопрос? поэтому я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот решение принимать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, в повестка быть, только там быть два депутат. мы один же исключать - так объяснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, я думать, вы причина понимать. один консультация, и на следующий раз быть голосование. подождать, коллега, давать протокольный поручение пройти, у мы протокольный поручение быть. кто быть помогать? николай васильевич, вы? олег иванович, вы быть помогать по протокольный? так, в папка у я первый протокольный поручение - депутат зорькин. быть ли замечание? нет? принимать. предложение депутат ищенко. быть замечание? нет. (выкрик из зал.) по протокольный поручение ищенко быть замечание? пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ни по один протокольный поручение замечание нет, поэтому давать мы они принимать, они весь нормальный.
председательствующий. нет? все тогда.
ковалев о. и. я, единственный, просить переголосовать предыдущий вопрос, поскольку у мы... (шум в зал.)
председательствующий. ну карточка уже собирать, как можно голосовать? все, спасибо большой! спасибо и до свидание! 
