22 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, разрешать от имя президиум поздравлять вы с наступать праздник, государственный праздник - день защитник отечество! желать вы добрый здоровье и трудиться, работать не покладать рука действительно на благо наш отечество! удача вы во весь ваш дело! и пусть процветать отечество благодаря наш защитник, достойный он! (аплодисменты.) фракция "единство" поздравлять коллега - действующий генерал с наступать праздник и приготавливать они небольшой сувенир. весь женский коллектив государственный дума поздравлять вы. и я также хотеть поздравлять сегодня весь мусульманин россия с праздник курбан-байрам. у они сегодня действительно очень большой праздник, и мимо соборный мечеть нельзя быть проехать. я бы очень хотеться, чтобы мы сегодня с вы на нормальный оптимистичный нота проводить предпраздничный заседание и заканчивать он в 15 час. уважаемый депутат, сегодня в заседание палата принимать участие депутат государственный дума владимир клавдиевич журавлев, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лушин владимир петрович, избирательный блок "межрегиональный движение "единство" ("медведь")". пожалуйста, поприветствовать новый депутат. (аплодисменты.) а сейчас я просить вы проголосовать и принимать порядок работа на 22 февраль за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, просить вы записываться для предложение в порядок работа на 22 февраль. так, владимир вольфович жириновский, пожалуйста. включать микрофон в президиум.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вот вчера на совет дума мы обсуждать вопрос о постановление, связывать с олимпийский игра, и депутат фракция "яблоко" на я обижаться, хотя последний ночь показывать, что я быть правый. и комитет наш, шишкарев, подготовить постановление, но оно совершенно не годиться: "...привлечение внимание..." весь мир уже обращать внимание на тот произвол, который царить там! этот страна - америка - показывать, что ее демократия, экономика и спорт - все в один вариант. фальсификация, шантаж, коррупция и силовой метод - это можно делать, пожалуйста. любой страна иметь право действовать, но мы должный с вы принимать нормальный постановление. поэтому давать рассматривать постановление в фиксированный время, в 12 час например, потому что мы до три сегодня работать без перерыв. пусть поработать депутат митрофанов и шишкарев совместно, и в он надо четко сказать: немедленно команда отзывать! плюнуть он в лицо, весь этот судья и хозяин олимпиада, потому что такой гнусный олимпиада никогда не быть! это в чистый вид разборка криминальный спортивный структура. и международный олимпийский комитет тот же заниматься - они тоже определять столица будущий олимпиада за взятка, огромный миллионный сумма получать. полный коррупция спортивный движение в мир! и наш постановление должно быть жесткий: немедленно команда отзывать, сегодня же вечер! разгромить по хоккей американец, а белорус канадец - и ночь вылетать в россия и белоруссия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы ваш предложение поставлять на голосование, но мы вчера договариваться на совет дума о то, что у мы быть один маленький перерыв с 12 до 12.30. так что на 12.30 поставлять. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, слишком горячиться не надо, мы специально подогревать, чтобы мы там хлопнуть дверь. а дело в судейский коллегия по многий вид спорт. мочь быть, приглашать валентин ивановна матвиенко, как председатель оргкомитет, который ездить от правительство, там что-то делать? что-то юрий михайлович лужков там делать. пусть проинформировать или в письменный вид, или устно, что происходить в олимпийский движение и в наш команда. почему гемоглобин там повышаться и так далее - известный, почему это бывать, но то, что россия кидать, - это факт. поэтому я просить бы тут не требовать хлопать дверь. у избиратель тоже немало претензия к депутат, и некоторый пора быть бы отзывать за плохой закон, за недостойный поведение. но вот избиратель почему-то терпимость проявлять. благодарить.
председательствующий. я извиняться, вы предлагать приглашать на "правительственный час" или просто заслушивать информация?
никифоренко ю. в. я ничто не предлагать, просто хотеться озвучивать, и все.
председательствующий. информация заслушивать? но у мы нет такой порядок - заслушивать информация. либо этот приглашение на "правительственный час", либо это просто ваш заявление. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вот тот событие, который сегодня разворачиваться вокруг олимпиада, свидетельствовать еще и о наш какой-то очень сложный, в тот число внутренний, проблема. ну, например, невозможно вовремя подавать, скажем, заявка, чтобы проводить митинг, потому что местный власть устанавливать драконовский закон в отношение то, чтобы конституционный право гражданин на митинг реализовываться в два-три день. у мы давно быть принимать закон, еще в 1995 год, - о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. каков его судьба? я предлагать давать протокольный поручение комитет по общественный организация проинформировать депутат об этот закон, а также о закон об обращение гражданин. и еще один вопрос. очень много писаться о взрыв дом, о расследование взрыв жилой дом в москва, в волгодонск... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда сергей николаевич.
юшенков с. н. к сожаление, мы до сей пора не знать результат этот расследование. я предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор по вопрос о ход расследование взрыв жилой дом в город москва и волгодонск.
председательствующий. депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, просьба заменять докладчик по пункт 8. вместо ермакова я докладывать давать вопрос от комитет.
председательствующий. замена докладчик, пункт 8. хорошо. климов, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить бы рассматривать вопрос о приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов борис вячеславович по тема о незаконный оборот спиртосодержащий продукция в российский федерация и о принимать в этот связь мвд мера по борьба с данный опасный явление. аргументация при необходимость излагать поздно. спасибо.
председательствующий. слуцкий, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я тоже предлагать в 12.30 рассматривать вопрос о ситуация вокруг проведение олимпийский игра и поставлять в повестка день весь иметься текст, в тот число и подготовить мы, если, конечно, мы не согласовывать до 12.30 какой-то совместный текст. там быть некоторый различие. кроме то, я предлагать приглашать в течение несколько месяц президент международный олимпийский комитет сюда, в государственный дума, для встреча с депутат. с конгрессмен сша он встречаться и объяснять там насчет коррупция. пусть мы кое-что объяснять, что происходить внутри олимпийский комитет.
председательствующий. депутат коргунов олег николаевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". булавинов по карточка коргунов. уважаемый коллега, к сожаление, в среда, по весь видимость, утомленный пятичасовой рассмотрение закон "о гражданство..." государственный дума действительно не хватить два голос для то, чтобы принимать постановление по ситуация с олимпийский игра. и сейчас группа "народный депутат" также присоединяться и просить на 12.30 поставлять данный постановление. оно быть раздавать в новый редакция с учет то, что происходить. единственный, что хотеться сказать, - это слово сожаление, что сейчас этот тема обсуждать и тот, кто два день назад, к сожаление, за это не проголосовать. поэтому сейчас я просить бы тоже поставлять на 12.30.
председательствующий. мащенко, ваш предложение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. ивер по карточка мащенко. уважаемый коллега, я хотеть бы поздравлять вы и весь наш избиратель с день советский армия и военно-морской флот и- через черточка - с день защитник отечество и пожелать все, конечно, счастие, здоровье, успех и весь сам хороший. и у я быть протокольный поручение.
председательствующий. по повод что протокольный поручение? будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, в начало этот неделя многочисленный средство массовый информация опубликовывать ваш интервью по повод финансовый проверка государственный дума. и вот в "комсомольский правда" быть опубликовывать статья, в который вы говорить, что комитет по дело национальность, в который я работать седьмой год, превращаться в международный турист. я вносить предложение поручать аппарат, вернее, управление межпарламентский связь аппарат государственный дума проанализировать поездка комитет и депутат за 2000-2001 год. сметь утверждать, что в этот созыв ни один работник аппарат комитет и ни один депутат - член комитет по дело национальность ни в один загранкомандировка не выезжать.
председательствующий. спасибо. у вы на 2002 год запланировать по предложение комитет поездка в швейцария, поэтому я сказать, что я интересно, что это за поездка. а с этот вопрос у мы мочь разбираться комитет по регламент. и я просить вы тогда подготовить такой протокольный поручение. депутат юревич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". певец по карточка юревич. уважаемый любовь константиновна, у я просьба, быть протокольный поручение бюджетный комитет разбираться в ситуация, который складываться на таможня по повод ввоз импортный медицинский техника в страна. не исполняться постановление. а о мотивация сказать поздно, потому что у мы быть обращение и письмо.
председательствующий. у вы протокольный поручение уже рассылать?
певец в. а. нет еще.
председательствующий. тогда, пожалуйста, подготовить к рассылка, и мы он принимать, как у мы это предусматривать регламент.
певец в. а. хорошо. спасибо.
председательствующий. депутат харитонов.
ивер в. м. ивер. у я быть протокольный поручение комитет по безопасность. я он рассылать, а мотивировка при голосование.
председательствующий. депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". фракция "союз правый сила" присоединяться к предложение фракция лдпр и депутатский группа "народный депутат" о то, чтобы поставлять на фиксированный время постановление по повод олимпийский игра. единственный, еще один небольшой дополнение. насколько я понимать, в среда мы проголосовать за приглашение на "правительственный час" министр спорт рожков приблизительно по этот же вопрос. я понимать, что регламентный норма не позволять мы приглашать, так сказать, в императивный порядок председатель национальный олимпийский комитет тягачев на этот же день и по этот же вопрос. но я думать, что если мы услышать председатель национальный олимпийский комитет вместе с министр спорт, это быть правильно, это быть более точный и более объективный освещение вопрос. поэтому просить приглашать все-таки на "правительственный час" вместе с министр спорт вот на тот день, за который проголосовать, председатель национальный олимпийский комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. у я просьба: пункт 13 рассматривать первый среди законопроект второй чтение, поскольку этот законопроект, связывать с бюджет пенсионный фонд, иметь достаточно большой значение для принятие в март другой законопроект - о бюджет пенсионный фонд 2002 год. благодарить.
председательствующий. спасибо. ивер у мы уже два раз выступать. головлев.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка головлев. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция российский федерация по вопрос о соблюдение федеральный закон "о политический партия" в частиобеспечение равный условие весь политический партия. обоснование поздно, при голосование. спасибо.
председательствующий. белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". депутат булавинов озвучивать.
председательствующий. озвучивать. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание: то, что происходить на олимпиада, доказывать очевидный слабость и некомпетентность российский чиновник. уверенный, что не быть принимать своевременный решение. ничто не мешать отправлять наш команда в состав три человек. история знать, что один спортсмен мочь бежать и два этап, например первый и четвертый. за час можно быть выходить из этот ситуация. в связь с это предлагать приглашать на близкий "правительственный час" премьер правительство касьянов михаил михайлович с информация, как быть выполнять задача, который поставлять перед олимпийский делегация президент российский федерация владимир владимирович путин, и какой мера быть предпринимать для защита наш олимпиец от произвол. спасибо.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. что касаться событие на олимпиада, то здесь главный причина, на мой взгляд, - в развал советский союз и в то, что происходить сегодня с наш страна. это нужно рассматривать в комплекс. я поддерживать предложение о фиксированный время. и нужно, наверное, подключаться наш комитет по охрана здоровье и спорт к этот вопрос. и второй. в средство массовый информация, освещать ход суд над бывший президент югославия слободан милошевич, все часто звучать противоречивый информация о правомочность решение международный трибунал. просить поручать комитет по международный дело подготовить заключение и распространять среди депутат информация о законность образование данный судебный орган, его правовой статус и полномочие в часть проводить судебный процесс. протокольный поручение готовый распространять.
председательствующий. спасибо. подготовить, чтобы мы смочь он принимать, возможно, без пять 12. олег васильевич шеин - последний предложение. у мы истекать 15 минута.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, не далее как в среда геннадий николаевич селезнев сообщать мы, что вопрос о поправка к закон "о связь" быть рассматриваться на заседание 6 март. я сам быть на заседание профильный комитет по энергетика, транспорт и связь, где быть принимать аналогичный решение. комитет наконец-то поддерживать наш позиция о право абонент на выбор между повременный оплата и твердый тарифный ставка. однако вчера на бланк комитет неожиданно появляться решение, который на самый комитет не обсуждаться, о то, чтобы в март этот закон не рассматривать. лично я и мой товарищ - шелищ, шишлов и другой - рассматривать данный факт как фальсификация позиция комитет и попытка затягивать рассмотрение вопрос. поэтому сегодня очень просить рассматривать при обсуждение календарь на март не только вопрос о включение данный законопроект в мартовский календарь, такой поправка быть в зал раздавать, но и вопрос о смена ответственный комитет.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. по предложение комитет этот законопроект поставлять на 13 март. это вы для справка. итак, уважаемый депутат, у мы истекать время для предложение в повестка день... я просить прощение, комитет действительно исключать он из мартовский календарь. но мы, наверное, разбираться с председатель комитет катренко, потому что действительно этот злополучный закон у мы кочевать уже с прошлый год из месяц в месяц. мы заканчивать обсуждение повестка, 15 минута проходить. (выкрик из зал.) почему исключение должный быть только для сайкина? рогозин, вы по ведение? по ведение. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! очень часто мы решение принимать несвоевременный и на горячий голова. вот если бы в среда мы рассматривать вопрос по олимпийский комитет, то такой ситуация, который складываться вчера, наверное, не быть бы. поэтому мы все-таки ставить вопрос о то, чтобы действительно рассматривать...
председательствующий. дмитрий олегович, это уже не по ведение. мы сейчас не обсуждать постановление. по ведение - сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, мы вчера на совет перенести два законопроект об использование иностранный сила. из приморский край прибывать человек, сидеть, заплатить 17 тысяча за командировка. быть разрешение по второй законопроект...
председательствующий. это тоже относиться к повестка день, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну да, но просьба поставлять этот законопроект на фиксированный время. больше у я нет никакой просьба.
председательствующий. на какой фиксированный, у мы уже все зафиксировать. если получаться, давать с вы посмотреть поздно. николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы вносить определенный ясность или, по крайний мера, чтобы быть ясность у мы сегодня с законопроект "о связь", о который говорить депутат шеин. вообще, надо принимать решение. но депутат известно, что на тот неделя (а я член комитет, поэтому я очень жалеть, что нет депутат катренко, который должный, вообще, от имя комитет сказать свой веский слово) мы принимать решение, чтобы в первый половина март этот проект поправка в закон "о связь", вокруг который очень много шум, быть рассматривать в палата. поэтому я убедительно просить... надо прекращать нервозность вокруг этот проект, просто-напросто комитет он дорабатывать, комиссия, который там создавать, и включать на 13-е число. любовь константиновна, вы заниматься график...
председательствующий. спасибо, николай иванович. я очень признательный вы, что вы я напоминать, что я это заниматься. но, к сожаление, комитет решать, что он собираться рассматривать. я составлять вместе с технический служба и примерный программа, и календарь по предложение комитет, в соответствие с принятый они решение. и вы знать, что никакой фактор влияние на комитет у я нет. мы о поправка к закон "о связь" говорить уже второй год. уважаемый депутат, начинать обсуждение предложение. владимир вольфович жириновский и еще ряд депутат предлагать зафиксировать время для постановление по ситуация с олимпийский игра на 12.30. для сведение сообщать, что на 12.30 у мы с вы уже зафиксировать три законопроект. поэтому давать, наверное, здесь предусматривать какой-то иной время либо тогда отказываться от перерыв в 12 час и поработать без перерыв. (шум в зал, выкрик.) хорошо, тогда первый в блок постановление сразу после фиксировать закон. согласный? не согласный. рогозин дмитрий олегович. у мы зафиксировать время...
рогозин д. о. любовь константиновна, мы говорить о другой. мы мочь отказываться и от перерыв, ничто страшный не происходить. ситуация на самый дело экстраординарный, и поэтому надо рассматривать это в 12 час или в 12.30, неважно. можно в 12 час рассматривать этот вопрос. он требовать серьезный рассмотрение в принцип весь государственный дума. равно как, кстати говорить, не надо откладывать на последний минута сегодняшний заседание и другой постановление, который касаться серьезный международный вопрос. мы знать, что происходить в молдавия, на ближний восток, вокруг ирак и так далее. давать весь блок постановление рассматривать в 12 час и не уходить на перерыв.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, каждый день падать самолет и вертолет, а вы здесь визг подымать вокруг тот, кто применять анаболик, понимать?! вокруг тот, кто, вообще-то, за бешеный деньги туда поехать и подтверждать, что никакой профессиональный армия, никакой профессиональный спорт не способный защищать страна! сегодня просто тягачев оправдываться перед президент. что, не понятно, что ли? ну что вы тут!.. делать из этот трагедия... я считать, что перерыв должный быть, как положено.
председательствующий. спасибо. поступать предложение, чтобы мы сразу после обсуждение закон, поставлять на фиксированный время, переходить к рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто за то, чтобы сразу после рассмотрение закон, поставлять на фиксированный время, рассматривать постановление по олимпиада? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        93,1%
проголосовать против 20 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков, просить подготовить ваш протокольный поручение. и второй вопрос вы предлагать заслушивать на "правительственный час" генеральный прокурор устинов. сейчас мы посмотреть, когда у мы быть... рогозин, по ведение.
рогозин д. о. любовь константиновна, мы ставить вопрос не так, как вы он сформулировать при голосование. мы ставить вопрос: рассматривать в фиксированный время, в 12 час, без перерыв. просить поставлять он в тот формулировка, как мы предлагать.
председательствующий. уже решение принимать, и высказывать быть мнение против то, чтобы работать без перерыв. уважаемый депутат, депутат юшенков предлагать с информация о взрыв дом в москва и в волгодонск и расследование по этот ситуация приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор устинов. близкий "правительственный час" 24 апрель. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, замена докладчик по пункт 8 голосование не требовать. депутат климов, пожалуйста, обосновывать приглашение министр грызлов на "правительственный час". включать микрофон депутат андрей аркадьевич климов.
климов а. а. уважаемый коллега, мы сегодня должный иметь в вид, что вот тот событие, который мы волновать, они, конечно, значимый в данный момент, но не быть забывать, что ежегодно в наш страна от случайный, подчеркивать, отравление алкоголь, так называть паленый водка и псевдоспирт, погибать около 30 тысяча наш согражданин. это на порядок большой, чем в чеченский катастрофа. и наверное, это не единственный проблема, который связанный с незаконный, нелегальный оборот спиртосодержащий продукция. мы также должный думать о потеря и для бюджет наш страна и о то, что этот деньги подпитывать криминальный сообщество в значительный степень. такой образ, масштаб этот катастрофа заслуживать то, чтобы дума очень внимательно посмотреть на то, как работать законодательство в этот область, какой мера принимать орган, уполномоченный очищать наш общество от этот зло. поэтому я предлагать приглашать наш бывший коллега, а ныне министр внутренний дело борис вячеславович грызлов, чтобы он рассказывать о то, что сегодня делаться в этот область министерство внутренний дело, а также, мочь быть, обсуждать с он вопрос, связывать с необходимость внесение какой-то поправка в законодательство, о чем неоднократно говорить наш избиратель. я думать, каждый одномандатник сталкиваться с этот проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. андрей аркадьевич, я вы сообщать, что грызлов у мы быть на "правительственный час" 13 март с вопрос о мера по искоренение заказной убийство, защита жизнь и здоровье гражданин. я думать, что мы подготовить этот вопрос и... не быть возражение у депутат, чтобы грызлов мы отвечать по два этот тема? кто за то, чтобы мы включать дополнительный вопрос для приглашение министр внутренний дело грызлов по... (выкрик из зал.) борис григорьевич, если вы быть перекрикивать я, то мы, наверное, тут договариваться до все! давать не быть. давать я хотя бы заканчивать то, что я говорить. грызлов у мы уже приглашать. я ставить на голосование предложение: добавлять второй вопрос, озвучивать только что депутат. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) праздник завтра, рано сегодня еще возбуждаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, уважаемый депутат, депутат будажапов - по финансовый проверка госдума, - это мы выяснять. протокольный поручение комитет по бюджет депутат певец размножать. депутат ивер, также подготовить протокольный поручение комитет по безопасность. включать микрофон депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель национальный олимпийский комитет тягачев. и вот я сказать, что на самый дело не проголосовать палата в среда за приглашение министр спорт рожков. поэтому я корректировать свой предложение: приглашать на 20 март (по-моему, там у мы один место вакантный) министр спорт рожков для выступление с информация о ситуация, который связанный с судейство, отношение к наш спортсмен и защита их интерес на олимпийский игра. и попросить господин тягачев приходить просто в этот же самый вечер вместе с рожков. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение депутат вульф: приглашать 20 март на второй половина "правительственный час" тягачев и рожков для выступление с информация о результат олимпиада в солт-лейк-сити? кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) просить останавливать голосование. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. во-первых, я против. не надо никто приглашать из спортивный начальник! о что они мочь говорить? они что у мы, политикойзаниматься? а заниматься здесь вопрос качество подготовка спортсмен это другой тема. вы что, не понимать, что происходить на олимпиада? это насквозь политический вопрос! как мочь этот чиновник что-то мы отвечать? это во-первых. а во-вторых, я попросить включать в повестка день приглашение президент международный олимпийский комитет. вы должный быть поставлять это на голосование. вы просто проходить и как бы забывать это дело. спрашивать у служба. вот это нужный сделать: надо он приглашать, и пусть он мы рассказывать о коррупция внутри мокнуть, о то, как он оправдываться перед член конгресс сша, как он там чуть не плакать, бедный. они он там... так сказать, что-то с он делать. понимать? давать он сюда приглашать. это нужно сделать. а что наш чиновник приглашать? они вы рассказывать, что ребенок в школа спортивный нет.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. но вы, как международник, должный знать, что мы мочь только направлять приглашение, но не обязывать председатель мокнуть являться сюда для отчет. итак, уважаемый депутат, голосовать по предложение депутат вульф. кто за то, чтобы 20 март на "правительственный час" выступать тягачев и рожков? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат пашуто предлагать рассматривать пункт 13 первый среди законопроект второй чтение. нужно обоснование, владимир ростиславович? не нужно. кто за этот предложение? просить голосовать. перенести пункт 13, поставлять первый среди законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат похмелкин предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция чайка для выступление с информация о соблюдение закон "о политический партия". включать депутат похмелкин микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас уже действовать закон "о политический партия", принципиальный положение который являться положение о соблюдение равный условие для весь существовать в страна политический партия. между то мы видеть, как данный закон нарушаться на каждый шаг, активно использоваться административный ресурс, один партия очень быстро и активно регистрироваться, другой чинить самый разный препятствие. в связь с это я считать вполне актуальный заслушивать здесь министр юстиция по сформулировать я вопрос. и я не сомневаться, что тот партия, который пользоваться правительственный и президентский поддержка, в частность "народный партия", "единство", "союз правый сила", быть честный и поддерживать этот предложение. формулировать он еще раз: о соблюдение закон "о политический партия" в часть обеспечение равный условие для весь политический партия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат... быть другой мнение. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". с большой уважение относиться к мнение коллега похмелкин, но, уважаемый коллега, мы только-только вводить в действие закон "о политический партия", мы только-только начинать работать в рамка этот закон, мы только-только начинать приводить другой закон в соответствие с этот закон. поэтому, на мой взгляд, совершенно преждевременный постановка такой вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат похмелкин 20 март на второй часть "правительственный час" приглашать министр юстиция юрий яковлевич чайка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить еще раз поставлять на голосование предложение приглашать на "правительственный час" министр спорт рожков и председатель национальный олимпийский комитет тягачев. уважаемый коллега, практически весь выступать здесь представитель разный фракция выражать высокий степень обеспокоенность по повод ситуация, который складываться на олимпийский игра. как вы не понимать, именно от этот человек, от министр спорт, от председатель национальный олимпийский комитет, зависеть отношение к наш спортсмен и именно в их прямой обязанность входить защита интерес наш спортсмен?! дело здесь не в председатель международный олимпийский комитет. мы мочь приглашать сюда генеральный секретарь оон и президент сша, но это ситуация не изменять. это наш спортивный чиновник.
председательствующий. не мочь, андрей юрьевич.
вульф а. ю. нет, мы мочь приглашать, но они мочь не приходить. что касаться рожков, как бы он должный приходить, поэтому я еще раз убедительно просить вы проголосовать, быть внимательно и проголосовать все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, депутат вульф предлагать вернуться к голосование по вопрос о приглашение на "правительственный час" леонид васильевич тягачев и председатель госкомспорт рожков. (выкрик из зал.) другой мнение у депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я бы попросить здесь не горячиться, ведь дело вот в что. спорт, достижение в спорт - этот отражение весь наш жизнь, и в тот число социально-экономический положение в страна. один узелочек должный быть распутывать только лишь в общий, быть говорить, баланс весь наш отношение, связывать и с культура, и со спорт, здравоохранение и так далее, и то подобный. поэтому надо вопрос ставить несколько широкий. то, что тягачев прийти сюда, - это быть очень узкий разговор. надо ставить вопрос именно о то, как сегодня укреплять спортивный движение, физкультурный, и поэтому здесь должный присутствовать первый лицо. я считать, что это должный быть касьянов михаил михайлович. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее вопрос быть поставлять. кто за то, чтобы мы по предложение депутат вульф вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        79,0%
проголосовать против 52 чело. 21,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) ну что - предложение? какой предложение? по ведение только мочь включать микрофон. депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. по ведение. я просить поставлять на голосование мой предложение: в 12.30 еще раз рассматривать и отменять принимать дума по ваш инициатива решение. сейчас отменять и потом проголосовать: в 12.30 рассматривать олимпийский постановление. потому что смешной, время же идти, здесь же вопрос время. а вопрос об уточнение законодательство по загс подождать. и светлана петровна горячева даже в зал нет. ну подождать этот вопрос! и заместитель министр финансы подождать мы. ну что вы делать вообще?! ну один раз уже не проходить...
председательствующий. алексей валентинович, и то не менее я поставлять вопрос, предлагать депутат, и за он проголосовать палата. это быть не мой личный инициатива, а предложение депутат. а я предлагать пока проголосовать предложение депутат вульф: приглашать на "правительственный час" рожков и тягачев. кто за этот предложение? просить проголосовать: мы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
принимать. приглашать на "правительственный час" 20 март тягачев и рожков. уважаемый депутат, депутат митрофанов поставлять вопрос об отмена голосование, о то, чтобы мы с вы после рассмотрение закон, поставлять на фиксированный время, - это три закон - рассматривать постановление о ситуация вокруг олимпийский игра. кто за этот предложение? просить проголосовать. за то, чтобы отменять ранее принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не принимать. оставаться так, как быть принимать первоначально. по предложение депутат лекарева о приглашение на "правительственный час" премьер-министр касьянов. вера александровна лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить все успокаиваться и поддерживать я. во-первых, мы сегодня должный направлять телеграмма наш олимпиец с просьба продержаться, проявлять мужество и поздравлять они с праздник. а во-вторых, я предлагать поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" касьянов михаил михайлович, чтобы он проинформировать о то, как быть выполнять задача, поставлять президент российский федерация путин владимир владимирович на госсовет, о выполнение наш олимпийский команда тот поручение, который давать наш страна. все житель наш россия с глубокий возмущение смотреть, как растериваться, именно растериваться наш функционер от спорт и не поддерживать наш команда. поэтому я поддерживать пашуто в то, что второй лицо государство должно мы рассказывать, что происходить в этот сфера, почему правительство не контролировать ситуация, не уметь прогнозировать и почему оказываться в такой тяжелый ситуация наш олимпиец. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за предложение вера александровна лекарева? у депутат митрофанов - другой мнение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. вы знать, почему бояться наш функционер что-то делать? потому, что существовать такой фракция, как "спс" и "яблоко". и они, естественно, бояться что-то делать, потому что быть кричать: "вы портить мы отношение с запад! это нельзя делать! почему вы делать так жесткий? вы же портить мы отношение с америка! у мы политика, у мы антитеррористический группа, блок..." вот почему они бояться. они чиновник, они ждать политический указание. как только они по телефон позвонить и сказать "делать так", да они выстреливать даже в президент международный олимпийский комитет, подходить и застреливать он, понимать? если быть указание, указание! так управляться страна, мадам лекарев! вы не понимать ничто!
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. телефон работать, звонок - и выстрел...
председательствующий. вы объяснять вера александровна свой личный мнение отдельно...
митрофанов а. в. а если сверху тихо, а если сверху молчать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за предложение вера александровна лекарева, чтобы приглашать на "правительственный час" премьер-министр касьянов по указанный ситуация с олимпийский игра? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. и все-таки я просить бы, уважать депутат... мы сейчас разбираться с предложение валерий тимофеевич сайкин. вчера на совет дума мы снимать рассмотрение пункт 15.1 и 15.2 в связь с отсутствие олег николаевич смолин. этот два законопроект идти на отклонение. я все-таки тогда поддерживать предложение валерий тимофеевич. просить включать он микрофон, чтобы он высказывать свой предложение.
сайкин в. т. спасибо, любовь константиновна. здесь присутствовать товарищ из приморье, он здесь, он затрачивать 17 тысяча только на командировка. я просить бы рассматривать сегодня два альтернативный законопроект. товарищ из приморье присутствовать, а из омск приходить телеграмма, что они доверять докладывать наш комитет.
председательствующий. валерий тимофеевич, какой тогда ваш предложение? у мы время...
сайкин в. т. предложение такой: сегодня рассматривать обязательно, в любой время.
председательствующий. в любой время. уважаемый депутат, кто за этот предложение? просить проголосовать за то, чтобы мы сегодня рассматривать два законопроект (они предлагаться комитет на отклонение, 15.1 и 15.2), независимо от то, когда мы они становиться рассматривать, но рассматривать надо сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение предложение по порядок работа. я просить вы проголосовать порядок работа в целое.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. по ведение - депутат юшенков. включать микрофон, пожалуйста.
юшенков с. н. к огромный сожаление, несмотря на то что я подымать рука и даже обращаться к любовь константиновна, чтобы я давать слово перед голосование, увы, я этот слово не получать. спасибо, что хоть сейчас предоставлять этот слово. уважаемый депутат, я хотеть бы предлагать вы вернуться к голосование по вопрос о приглашение генеральный прокурор. но, видимо, не быть достаточный обоснование. и только один человек проголосовать против то, чтобы приглашать генеральный прокурор по вопрос о ход расследование взрыв жилой дом в город москва и город волгодонск. в средство массовый информация публиковаться очень много материал, связанный с то, что участие во взрыв дом принимать спецслужба. я казаться, что этот информация чрезвычайно важный. этот информация необходимо проверять. понятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение сергей николаевич: вернуться к голосование по вопрос о приглашение генеральный прокурор. сергей николаевич, правильно? я поставлять этот вопрос на голосование. если мы вернуться к голосование, я вы давать слово для обоснование. ставиться на голосование предложение депутат юшенков вернуться к голосование по вопрос о приглашение генеральный прокурор. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        67,4%
проголосовать против 57 чело. 32,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, я вы давать слово для обоснование. депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. спасибо. уважаемый депутат, мы весь прекрасно знать, что в любой страна парламент очень четко следить за то, как работать спецслужба, контролировать их деятельность. везде парламент выполнять контрольный функция. к сожаление, у мы парламент не выполнять контрольный функция, но все-таки квазиконтрольный функция иметься. в частность, мы мочь приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор и здесь выслушивать весь аргументация "за" и "против", соответствовать ли истина утверждение многий журналист, политик, правозащитник о то, что во взрыв жилой дом в город москва и волгодонск и в готовиться взрыв в рязань принимать участие спецслужба, соответствовать это истина или нет. мы должный знать правда. я предлагать проголосовать за то, чтобы генеральный прокурор здесь мы рассказывать весь правда.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я считать, что быть бы позор для парламент по такой вопрос сейчас пойти на повод у господин юшенков и приглашать генеральный прокурор. вообще, если бы кто-нибудь, допускать, в соединенный штат, который мы и любить и критиковать вот сейчас, в частность по повод олимпиада и прочее, если бы кто-то в америка поставлять вопрос об участие цру и фбр в событие 11 сентябрь, я иметь в вид - в подготовка этот действие, он порывать бы на часть, я вы честно сказать. хотя там все непростой с этот акция 11 сентябрь. но у мы, оказываться, можно говорить, ссылаться на какой-то средство массовый информация, который кто финансироваться, сергей николаевич? кто финансироваться? тот же центральный разведывательный управление? кто финансироваться весь этот средство информация? это весь - активный мероприятие, который благодаря наш бестолковость мы позволять проводить на свой территория. чего мы быть участвовать в ваш активный мероприятие? вы что, мы заплатить или что-то?.. вот. зачем вы мы нужный? зачем вы мы нужный в тот, чтобы превращать...
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, близко к дело. все. ставиться на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово по ведение. хорошо. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. мы не быть разбираться, кто оплачивать...
председательствующий. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. да, это именно по повод выступление господин митрофанов. я предлагать, во-первых...
председательствующий. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. я и говорить по ведение. в соединенный штат америка, кстати говорить, именно...
председательствующий. сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
юшенков с. н. но я же говорить по ведение. потому что алексей митрофанов...
председательствующий. нет, вы по мотив выступать. по ведение.
юшенков с. н. но я и говорить по ведение. вы должный сделать замечание человек, который здесь говорить абсолютный неправда, ложь.
председательствующий. хорошо.
юшенков с. н. в соединенный штат америка, в конгресс как раз рассматриваться вопрос, в тот число и вопрос...
председательствующий. спасибо. я замечание ваш принимать. ставиться на голосование предложение сергей николаевич юшенков о приглашение генеральный прокурор на "правительственный час" для информирование о ход расследование по взрыв дом в москва, в волгодонск и в другой место. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 2 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 март 2002 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. успокаиваться!
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". без доклад, да? нет, вы знать, я все-таки хотеть бы обращать внимание некоторый комитет на то, что в январь и в февраль они практически задерживать рассмотрение на палата серьезный законопроект. давать я пять минута для то, чтобы я об это сказать. на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 март 2002 год, сформировывать комитет на основа примерный программа. за этот период у мы состояться десять пленарный заседание с учет сегодняшний, на который рассматривать 185 вопрос. принимать 13 закон, во второй чтение принимать 8 законопроект, в первый - 15, отклонять - 69. рассматривать 68 проект постановление, из они 59 - принимать, 9 - отклонять. в январь - февраль планироваться на заседание государственный дума рассматривать 57 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, подготовить 18, что соответствовать всего 32 процент. отставание допускать комитет по законодательство, по государственный строительство, по собственность, по безопасность, по дело федерация и региональный политика, по информационный политика, по образование и наука, по дело национальность, по культура и туризм. многий из заявлять ранее закон также не предлагать в проект календарь на март. в цель контроль на совет государственный дума постоянно представляться информация о ход выполнение примерный программа рассмотрение законодательный инициатива, вносить президент, правительство, совет федерация и член совет федерация, в который отмечаться факт длительный подготовка отдельный законопроект. однако должный реакция комитет отсутствовать. что касаться выполнение утверждать календарь на февраль, хотеть вы проинформировать: решение государственный дума и совет дума перенести рассмотрение 57 законопроект, что составлять 48 процент, в тот число из-за отсутствие докладчик - четыре, по просьба полномочногопредставитель президент - один, по просьба представитель правительство три, по просьба автор законодательный инициатива - три, по просьба комитет - 46, из они 18 - в связь с необходимость доработка. просить комитет при формирование проект календарь рассмотрение вопрос в свой предложение стараться планировать реальный срок подготовка законопроект для рассмотрение их в палата, чтобы в дальнейший исключать перенос. в частность, комитет по энергетика, транспорт и связь в проект календарь на март быть предлагать законопроект о связь, о который только что говорить олег васильевич шеин, вносить законодательный собрание омский область. буквально через несколько день комитет изменять свой решение, обращаться с просьба перенести рассмотрение законопроект на более поздний время. в представлять для утверждение календарь на март комитет предлагать 101 законопроект, в их число 22 - для обсуждение в первоочередный порядок. на пять заседание палата в март планироваться рассматривать 30 законопроект для принятие во второй чтение и 70 - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, пятьзаконопроект являться законодательный инициатива президент, 14 правительство, 53 - депутат государственный дума, восемь - совет федерация или член совет федерация, 20 - законодательный орган субъект, один законопроект - верховный суд российский федерация. Из101 законопроект, планировать к рассмотрение в март, 23 законопроект, переходить из календарь февраль. хотеться бы несколько слово сказать о законопроект март. комитет по законодательство вносить на рассмотрение в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация", вносить президент. комитет по государственный строительство предлагать для рассмотрение следующий законопроект во второй чтение: "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", вносить совет федерация, проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" (кстати, с февраль тоже переходить), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить президент. для рассмотрение в первый чтение комитет вносить два альтернативный законопроект "о конституционный собрание", вносить депутат государственный дума. комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать рассматривать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о рынок ценный бумага", вносить правительство. комитет по собственность предлагать на первый чтение законопроект "о несостоятельность (банкротство)", вносить правительство. комитет по оборона для рассмотрение во второй чтение вносить законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", вносить президент россия. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать для рассмотрение в первый чтение проект кодекс поведение государственный служащий российский федерация, вносить депутат государственный дума. не останавливаться подробно на весь законопроект, предлагать в календарь на март, но напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. одновременно необходимо предлагать правительство российский федерация подготовить и ускорять внесение в дума законопроект, заявлять он к рассмотрение государственный дума в период весенний сессия. в настоящий время 10 законопроект из 29 вносить правительство российский федерация в государственный дума. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к любовь константиновна? пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сегодня уже говорить по повод рассматривать мы законопроект о внесение изменение в закон "о связь". в первый чтение наш решение быть принимать еще в май прошлый год. к сожаление, до настоящий время законопроект на второй чтение не вноситься. но я хотеть вы проинформировать, что не комитет написать в совет дума о то, чтобы в март закон не рассматривать. я быть на этот заседание комитет, в комитет слово не быть сказать о то, что на март закон не надо вносить. это, совершенно понятно, какой-то внутренний игра, просто на бланк комитет родиться некий бумажка. поэтому я очень просить сегодня при рассмотрение календарь принимать мой предложение, оно в зал сейчас только что быть раздавать, о внесение во второй чтение закон о связь на 13 март, то более геннадий николаевич вообще говорить о 6 март.
председательствующий. спасибо. но это не вопрос к любовь константиновна, этот предложение. мы он обсуждать, когда быть рассматривать предложение. вопрос быть к любовь константиновна? пожалуйста, депутат зуб, вопрос.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос. уважаемый любовь константиновна, проходить весь процедура, законодательно устанавливать, то быть получать отзыв правительство, быть рассматривать в комитет законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "об установление звание герой российский федерация...", и, по мой информация, он должный быть быть предлагать сегодня к рассмотрение. но вчера совет дума в сила какой-то причина снимать он, и в проект, в план, который вы докладывать, он также не стоить. не мочь бы вы отвечать почему?
слиска л. к. этот решение совет дума - снимать данный законопроект, и я просить вы обращаться в комитет за уточнение, потому что комитет не быть против снятие данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент включать микрофон.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума...
слиска л. к. требоваться заключение правительство.
котенков а. а. да, вот я как раз хотеть сказать, что, поскольку данный законопроект требовать увеличение финансирование, не иметь заключение правительство, он направлять в правительство, и после получение заключение он мочь быть рассматривать. (шум в зал.) согласно федеральный конституционный закон "о правительство..." - в месячный срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я бы тоже по этот закон как раз хотеть добавлять. данный законопроект быть включать во вторник на совет на рассмотрение именно на сегодняшний день, и я, например, непонятный, какой мочь быть заключение правительство, финансовый обоснование?! мы что, устанавливать норма - двадцать пять герой награждать в 2003 год или тридцать там... как можно обосновывать? мочь быть, у мы пять год не быть ни один герой, и какой мочь быть финансовый-экономический заключение по этот закон?!
слиска л. к. совет дума соглашаться с предложение правительство, и комитет не возражать против данный постановка вопрос. в месячный срок получать заключение, и вносить законопроект на рассмотрение.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть один предложение депутат шеин. пожалуйста, николай иванович рыжков, по этот же повод.
рыжков н. и. любовь константиновна, мочь быть, я в какой-то степень дополнять выступление депутат шеин. я член комитет по энергетика, и я должный доводить до ваш сведение, что в понедельник мы специально рассматривать ситуация о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". быть принимать решение, что в начало месяц, то быть после приезд депутат из округ, быть рассматривать весь замечание, который поступать, чтобы в март этот вопрос быть поставлять на рассмотрение палата. я убедительно просить, чтобы именно в март он попадать на заседание, на рассмотрение в палата. действительно, от имя комитет заместитель председатель комитет вносить предложение не включать на март, но мы такой решение не знать: комитет заседать - такой решение не быть. поэтому я вносить предложение на март включать он.
председательствующий. понятно. пожалуйста, от комитет - депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я иметь честь представлять омский область, в общий-то, и законопроект, который быть, он от законодательный собрание омский область. тот протокольный поручение, который раздаваться господин шеин, носить явно политический характер, закон называться не так, как у вы написать и как читаться. то, что комитет не вносить на сегодняшний день на рассмотрение этот законопроект в государственный дума, являться как раз вина тот господин, который сегодня будировать этот вопрос. прежде все, ни на один заседание рабочий группа, за исключение последний, который быть, этот человек не приходить. замечание по этот законопроект, который по установленный регламент государственный дума порядок должный быть вносить, не быть вносить. и сегодня устраиваться вот этот истерия с цель обвинять комитет, с цель обвинять руководство государственный дума. у я к вы большой просьба. комитет не против то, чтобы поставлять этот законопроект на март. но я просить вы не привязывать оно к срок 13 март, потому что сейчас праздник, и человек, входить в рабочий группа, по объективный причина мочь не быть. и мы представлять своевременно, в соответствие с регламент государственный дума, как только он быть готовый, законопроект для рассмотрение. я просить вы, вставлять он в календарный план на март, но не привязывать к 13-му число. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. мы должный тогда какой-то дата устанавливать. нет, понятно, мы должный поставлять в календарь. поскольку повестка день уже расписывать, соответственно, мы должный вписывать. пожалуйста, депутат маевский включать микрофон.
маевский л. с. предложение следующий характер: давать поручение комитет в рабочий порядок согласовывать с совет дума, с вице-спикер любовь константиновна слиска срок в март, когда этот законопроект быть поставлять в календарный план работа государственный дума.
председательствующий. спасибо. то быть это означать, что сейчас не включать он в календарь. пожалуйста, коли быть такой предложение, то мы поступать следующий образ: мы проголосовать за основа, а потом быть голосовать предложение депутат шеин о включение в календарь, и вы решать, на какой дата... на 13 март вы настаивать, да, николай иванович? нет. шеин на 13 март настаивать. (выкрик из зал.) не настаивать. хорошо, вы подумать, какой дата... посмотреть сейчас календарь. и после это тогда быть голосовать в целое. ставиться на голосование: принимать проект постановление о календарь (и, соответственно, календарь) за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. теперь ставиться на голосование предложение депутат шеин о включениизаконопроект во второй чтение... на какой число? на какой число говорить. включать шеин микрофон.
шеин о. в. коллега, ну, логика где-то быть, 13-е после 8-го, и не все успевать переговаривать, собираться. давать включать на 20-е число, на фиксированный, твердый дата. потому что уже не первый раз рассматриваться этот проблема. и любовь константиновна совершенно справедливо замечать, что мы каждый календарь на месяц начинать с обсуждение этот вопрос. давать как-то немножко...
председательствующий. спасибо. по ведение? пожалуйста, депутат комиссаров включать микрофон. по ведение.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вот я посмотреть пункт 8. законодательный собрание омский область вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о реклама" (об особенность реклама пиво). дело в то, что несколько день назад группа депутат, и я в их число, вносить еще один альтернативный законопроект. и я бы хотеть, чтобы по регламентный норма все-таки рассматривать они, чтобы тот законопроект, который вносить депутат государственный дума, тоже проходить весь соответствующий процедура и он рассматривать вместе с этот законопроект, как положено. и поэтому я хотеть бы попросить или исключать как-то, или...
председательствующий. валерий яковлевич, это не по ведение, это по повестка, по обсуждать вопрос, а не по ведение. ставиться на голосование предложение депутат шеин о включение на 20 март законопроект о связь во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не включаться. теперь предложение депутат комиссаров, я так понимать, по календарь рассмотрение. по календарь рассмотрение у вы предложение? пожалуйста, депутат комиссаров включать микрофон.
комиссар в. я. я просто хотеть бы акцентировать ваш внимание. вот сейчас любовь константиновна докладывать... дело в то, что здесь рассматриваться два альтернативный законопроект по отмена реклама пиво. вносить еще один законопроект, и я хотеть бы, чтобы он быть рассматривать вместе с этот законопроект, но для это необходимый этот процедура: чтобы комитет рассматривать, чтобы принимать решение. поэтому предлагать по возможность либо откладывать этот два законопроект до то, как мы смочь весь три рассматривать...
председательствующий. валерий яковлевич, когда он быть официально вносить, он попадать на совет дума. совет дума рассматривать каждый раз повестка день, и если быть альтернативный законопроект, то, естественно, автомат этот законопроект уходить либо на какой-то другой день, либо на одновременный рассмотрение. это автоматически происходить. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 март в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог гальченко валерий владимирович. пожалуйста, валерий владимирович. с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
из зал. белоусов!
председательствующий. белоусов? а что, у мы замена докладчик происходить разве? ну вот, я здесь не поправлять. включать микрофон депутат белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" в третий чтение. иметься положительный решение комитет и правовой управление. предлагаться этот законопроект принимать в окончательный вид.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня быть "час голосование", мы быть ставить на голосование его после доклад по весь законопроект. пункт 4: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация", принимать государственный дума 11 июль 2001 год и отклонять совет федерация 20 июль 2001 год. рассматривать весь возможность дальнейший работа над этот закон, комитет по бюджет и налог принимать решение рекомендовать государственный дума снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение в связь с нецелесообразность его дальнейший рассмотрение. предлагаться снимать с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, присаживаться. также переносить ваш предложение на "час голосование". пункт 5: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, напоминать, быть вносить в середина прошлый год, он касаться освобождение от обложение налог на операция с ценный бумага эмиссия облигация банк россия. совет федерация этот закон отклонять, предлагать создавать согласительный комиссия. но затем мы включать этот норма в уже принимать поправка в налоговый кодекс, то самый этот норма уже входить в действующий законодательство. и поэтому мы предлагать соглашаться с совет федерация и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться. уважаемый депутат, докладывать законопроект третий чтение и информация по отклонять федеральный закон. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование по отклонять федеральный закон. на голосование ставиться федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по бюджет и налог и снимать данный закон с рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет государственный дума по бюджет и налог и снимать с дальнейший рассмотрение данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
принимать, закон снимать с рассмотрение. уважаемый депутат, по ведение гайнуллин.
гайнуллина ф. и. для стенограмма. я в установленный порядок, к сожаление, не успевать передавать позиция депутат сизов по законопроект о часть второй налоговый кодекс российский федерация, по ндс. его позиция - против. спасибо.
председательствующий. в стенограмма это быть учитывать. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать рассматривать пункт 13 первый среди закон второй чтение. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год". докладывать владимир ростиславович пашуто, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, законопроект я представлять сегодня в согласованный вариант - и комитет по труд и социальный политика, и пенсионный фонд, и все, кто заинтересовывать в соблюдение весь параметр бюджет, в тот число комитет по бюджет и налог. очень приятно, что у мы такой консолидировать позиция. поскольку законопроект второй чтение, то я бы хотеть сказать сразу: вносить шесть поправка от депутат и от правительство, и весь поправка рекомендоваться принимать в целое в таблица 1. таблица 2 с отклонять поправка нет. надо сказать, что главный проблема, который у мы существовать при рассмотрение законопроект ко второй чтение, - это обозначать весь тот проблема, который связанный с долг, или, как мы говорить, с задолженность федеральный бюджет прежде все перед пенсионный фонд. надо сказать, что мы исходить из тот факт, который подтверждаться сегодня и отчет счетный палата российский федерация о результат комплексный документальный ревизия доходный и расходный статья бюджет пенсионный фонд за 2000 год, а также об исполнение бюджет пенсионный фонд за 1999 год. этот норма быть устанавливать федеральный закон. поэтому мы все разводить по место в соответствие со структура задолженность. это статья 6, в который говориться о то, что на 1 январь 2001 год сумма задолженность составлять 7 633,5 миллион рубль, включая задолженность за 2000 год в сумма 842 миллион рубль. ну и плюс к это в статья 7 мы устанавливать размер некомпенсированный задолженность федеральный бюджет перед фонд за 1999 год по выплата государственный пенсия, исчислять без применение индивидуальный коэффициент пенсионер, именно связывать с нестраховой период. сумма составлять 8 9319 60 тысяча рубль. вот этот сумма, в общий, обозначать в статья 6 и 7, и появляться статья, который достаточно четко, на наш взгляд, определять: "проводить реструктуризация задолженность, указанный в статья 6 и 7 настоящий федеральный закон в порядок, устанавливать правительство российский федерация. погашение реструктурировать задолженность осуществляться начинать с 2003 год". то быть все достаточно корректно, причем мы в данный случай опять же основываться на тот параметр федеральный бюджет на 2000 год, который быть мы принимать, подписывать и вступать в действие. весь тот долг, который быть также обозначать и уже погасить, мы включать соответственно в статья 9 и 10, и поэтому считать, что в данный вид законопроект готовый к принятие во второй чтение и требоваться подготовить он к третий чтение, с то чтобы уже окончательно, так сказать, работать над другой законопроект бюджет пенсионный фонд. я бы хотеть обращать внимание, что от принятие этот закон быть зависеть достаточно немало, поскольку разговор идти о то, что на сегодняшний день финансовый ресурс в пенсионный фонд мочь не хватить даже, мочь быть, к середина нынешний год. проблема быть. поэтому весь тот долг, который мы предлагать реструктуризировать, определять по внесение - это соответствовать задача и государственный дума, и парламент в целое, и президент, и, естественно, пенсионный фонд. я благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет вопрос. просить вы проголосовать за данный таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать, спасибо.
пашуто в. р. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6 - проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". докладывать александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать: лето прошлый год мы с вы принимать федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". 13 июль 2001 год он подписывать президент, и он уже опубликовывать. вступать в сила данный закон с 1 июль 2002 год. напоминать, что законопроект предусматривать изменение порядок регистрация юридический лицо. вводиться заявительный порядок регистрация, упрощенный порядок регистрация. после подача документ в течение пять день регистрировать орган принимать решение о соответствовать регистрация и на следующий день выдавать свидетельство о регистрация. для осуществление государственный регистрация создаваться единый реестр зарегистрировать юридический лицо. так вот, для то чтобы данный закон вступать в сила, необходимо быть вносить изменение в ряд закон, их много сорок. для это вместе с первый законопроект вноситься второй - "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". напоминать, что в момент обсуждение он во второй чтение лето прошлый год в зал возникать дискуссия и по настояние ряд депутат он быть отправлять на доработка. мы он дорабатывать, и тот заявительный характер регистрация, о который я говорить, отныне сохранять практически для весь юридический лицо, за исключение общественный организация, религиозный организация, политический партия и банк. для первый решение о регистрация быть принимать федеральный орган в область юстиция, в данный случай у мы этот министерство юстиция, а для второй решение о регистрация быть принимать центральный банк. и они быть взаимодействовать уже непосредственно с единый орган, который вводить единый реестр юридический лицо. для то чтобы у мы реестр не разрываться, данные о зарегистрировать общественный организация, политический партия, религиозный организация и кредитный организация быть направляться непосредственно в единый реестр. уважаемый коллега, я хотеть еще один оговорка сделать. мы к третий чтение вносить еще один изменение. происходить технический ошибка, и по все текст мы заменять слово "министерство юстиция российский федерация" на слово "федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция". это не концептуальный изменение, этот изменение, который быть производить к третий чтение. у вы иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, который рекомендовать к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет замечание. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет замечание и предложение? у правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
решение: принимать. рассматривать пункт 7: проект федеральный закон... ой, просить прощение, извинять, таблица принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект? котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы сделать замечание для стенограмма, надеяться, вы с это соглашаться, в противный случай законопроект принимать нельзя во второй чтение. к сожаление, при подготовка ко второй чтение я не становиться выступать по таблица поправка, поскольку как таковой поправка об изменение название орган нет, она комплексный. если отклонять этот поправка, то закон надо валить в целое. но то не менее ко второй чтение в ряд поправка по все текст появляться наименование "министерство юстиция российский федерация", что категорически недопустимо. мы говорить об это неоднократно, о то, что здесь должный фигурировать формулировка: федеральный орган исполнительный власть в область юстиция. поэтому если вы согласный, то к третий чтение в редакционный порядок наименование "министерство юстиция" должно быть заменять формула "федеральный орган исполнительный власть в область юстиция". дело в то, что, я напоминать еще раз, структура правительство, структура федеральный орган исполнительный власть, их наименование - это исключительный прерогатива президент и правительство. завтра президент переименовывать министерство юстиция - вы что, менять быть закон? поэтому я просить, если вы считать, что это не сущностный поправка, а редакционный, или лингвистический, то я просить зафиксировать в стенограмма, чтобы к третий чтение наименование "министерство юстиция" быть заменять. спасибо.
председательствующий. включать микрофон на трибуна докладчик по данный законопроект.
баранников а. в. уважаемый александр алексеевич, мы согласный с это, более то, в свой доклад я дословно практически повторять весь слово, который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо"? кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
решение: принимать. пункт 7: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать член комитет по образование и наука шелехов александр михайлович. пожалуйста, александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать история этот закон. проект быть принимать в первый чтение при отрицательный позиция правительство, комитет и президент. комитет свой позиция по этот закон не изменять по многий причина. два из они я указывать, они важный: во-первых, закон не достигать свой цель в тот формулировка, в который он предлагаться; во-вторых, он значительно портить закон "об образование", потому что вносить туда такой новый идеология, как льгота по этнический и географический признак, что совершенно недопустимо. но то не менее, если действовать по процедура, то мы должный сейчас рассматривать поправка, который прилагаться ко второй чтение, а потом, иметь в вид мнение комитет, я предлагать проголосовать против принятие во второй чтение. ну, к этот я мочь добавлять, что на самый дело проблема, который затрагиваться в закон, быть, и достаточно серьезный. и для то чтобы она решать адекватно и профессионально комитет по образование и наука в настоящий время подготовить проект закон, который позволять решать этот проблема. и этот проект мы рассылать по комитет и пока иметь только положительный высказывание относительно этот проект. так что я предлагать, еще раз повторять, рассматривать поправка, а затем законопроект отклонять.
председательствующий. а смысл тогда какой поправка рассматривать?
шелехов а. м. это процедура такой. в принцип палата мочь решать не рассматривать поправка, а вернуть к процедура первый чтение.
председательствующий. вы мочь предлагать от комитет сейчас вернуть законопроект к процедура первый чтение для доработка, вот и все.
шелехов а. м. комитет согласный и на это, то быть вернуть сразу в первый чтение, но не для доработка, а чтобы снимать с рассмотрение, потому что на доработка он уже возвращаться и от это хорошо не становиться, так как в он быть принципиальный вещь, который исправлять невозможно.
председательствующий. александр михайлович, здесь мочь быть два вариант: вернуть к процедура первый чтение... хотя мы не готовиться к процедура первый чтение по предложение комитет, вы подписываться под принятие во второй чтение, давать два таблица поправка. если вы предлагать не рассматривать он сейчас и все-таки давать комитет возможность дорабатывать, то потом, когда вы вносить свой новый законопроект, мы смочь вернуть этот вариант к процедура первый чтение, отклонять и рассматривать другой. выбирать, что из сказать вы мочь бы сейчас предлагать мы на голосование.
шелехов а. м. согласно регламент мы мочь принимать поправка, а потом проголосовать против.
председательствующий. зачем поправка?
шелехов а. м. тогда он автоматически быть возвращать в первый чтение...
председательствующий. он сниматься с дальнейший рассмотрение тогда. он уже дорабатываться.
шелехов а. м. комитет за то, чтобы этот закон не быть принимать. если процедура позволять он вернуть в первый чтение, тогда давать его вернуть в первый чтение.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, вообще-то, докладчик на трибуна должный докладывать мнение комитет согласно прикладывать проект постановление, и не много то. что там кто хотеть - это же личный мнение. вот вы зачитывать, что в постановление, предлагать комитет.
председательствующий. принимать во второй чтение. уважаемый депутат, давать по предложение комитет... быть ли возражение и предложение по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица поправка. по ведение - депутат боос. из президиум. включать микрофон.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ни у кто нет никакой поправка на отдельный голосование. я казаться, что сейчас просто технический путаница происходить: не понимать. в случай если мы не принимать таблица поправка, то мы рассматривать каждый поправка из этот таблица отдельно. поэтому по тот процедура, по какой мы направлять сейчас комитет, мы вынуждать проголосовать, соглашаться с предложение комитет по таблица поправка 1 и по таблица поправка 2, а потом во второй чтение в целое законопроект не принимать. оказываться, это быть второй чтение, поэтому процедура должный быть такой. я предлагать вернуться к голосование по таблица поправка 1.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат боос предлагать вернуться к голосование по таблица поправка 1. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? комитет свой точка зрение высказывать. просить определяться голосование. кто за принятие данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не принимать. и в связь с то, что закон возвращаться на доработка после рассмотрение он во второй чтение, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. присаживаться, александр михайлович. пункт 8: проект федеральный закон "об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация" и принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и в первый чтение он отклонять в связь с вступление в сила с 1 январь 2002 год федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение комитет возвращать проект федеральный закон "об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация" к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об организация государственный пенсионный страхование в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект сниматься, отклоняться. так, пункт 9: проект федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". доклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". напоминать вы, что указанный законопроект быть вносить правительство российский федерация в 1999 год и принимать в первый чтение 24 май 2000 год с название "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация". в срок, устанавливать постановление государственный дума о принятие указанный законопроект в первый чтение, в комитет по бюджет и налог поступать 162 поправка, из они 43 быть рекомендовать комитет к принятие либо учитывать, 119 рекомендовать к отклонение. останавливаться короче на результат рассмотрение поступать поправка и основной решение, принимать наш комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. прежде все хотеть обращать ваш внимание на изменение юридический форма законопроект, его название. если в первый чтение он приниматься как законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация" и при это содержать новый редакция текст базовый закон о применение ККМ, то в предлагать ваш внимание законопроект использовать форма новый федеральный закон, с новый название. принимать такой решение, комитет, на наш взгляд, в полный мера учитывать замечание президент российский федерация, выраженный в заключение на законопроект от 21 июнь 2000 год. в данный заключение обращаться внимание на то, что в этот случай речь идти не о внесение изменение и дополнение в закон, а фактически о проект новый федеральный закон. кроме то, президент российский федерация отмечать несоответствие название законопроект его содержание, поскольку в он говориться о применение не только контрольно-кассовый машина, но и другой технический средство, обеспечивать учет фискальный информация. с учет указанный замечание, а также исходить из тот обстоятельство, что сфера регулирование рассматривать законопроект являться денежный расчет с участие физический лицо, покупать товар либо заказывать услуга, независимо от то, в какой цель совершаться данные покупка или заказываться данные услуга, комитет поддерживать предложение об изложение название проект федеральный закон в следующий редакция: "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". отмечать также, что комитет поддерживать рекомендация правовой управление аппарат государственный дума о выделение в отдельный статья основной понятие, использовать в рассматривать законопроект, статья 1. хотеть проинформировать вы о наиболее проблемный вопрос, обсуждаться на заседание наш комитет, и выносить на ваш рассмотрение предложение комитет по указанный вопрос. первый вопрос - должный ли перечень отдельный категория организация и индивидуальный предприниматель, который в сила специфика свой деятельность либо особенность свой местонахождение мочь освобождаться от использование контрольно-кассовый машина и иной техника, быть непосредственно в закон, или же он должный утверждаться правительство российский федерация. комитет рассматривать весь довод за и против и рекомендовать сохранять действующий порядок, в соответствие с который указанный перечень утверждаться правительство российский федерация. один из аргумент в польза такой решение состоять в то, что вопрос формирование перечень - это вопрос оперативный реагирование на изменяться условие предпринимательский деятельность. в качество пример приводить такой факт. в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина..." с момент его принятие в 1993 год изменение быть вносить только однажды: в связь с то, что быть вводить в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение. за этот же период правительство российский федерация свой постановление практически ежегодно вносить изменение в перечень отдельный категория организация и индивидуальный предприниматель, который в сила специфика свой деятельность либо особенность местонахождение мочь осуществлять денежный расчет с население без применение ККМ. вопрос второй, он связанный с первый, - мочь ли субъект российский федерация влиять на формирование указанный список. рассматривать весь вариант, предлагать мы, исходить из необходимость сохранение единый по весь страна режим применение контрольно-кассовый техника, комитет поддерживать компромиссный решение. в соответствие с этот решение в отдельный случай правительство российский федерация мочь предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право определять дополнительный категория организация и индивидуальный предприниматель, который в сила специфика свой деятельность либо особенность свой местонахождение мочь осуществлять денежный расчет с население, с физический лицо без применение контрольно-кассовый техника. вопрос третий касаться предложение об освобождение от необходимость использование ККМ плательщик единый налог на вменять доход. комитет согласный с то, что с точка зрение контроль за уплата налог применение либо неприменение ККМ плательщик единый налог на вменять доход непринципиально. но с точка зрение защита право потребитель, в частность, при покупка непродовольственный товар, контрольно-кассовый техника и кассовый чек иметь существенный значение. кроме то, в соответствие с базовый федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" плательщик единый налог обязанный соблюдать порядок ведение расчетный и кассовый операция, поэтому комитет не поддерживать тот поправка, который исключать плательщик единый налог из общий режим применение контрольно-кассовый техника. и последний, четвертый, из дискуссионный вопрос - это вопрос о штрафной санкция. в комитет обсуждаться следовать вариант: во-первых, внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение,как это быть изначально предусматривать в законопроект; второй вариант исключение штрафной санкция из текст законопроект, что соответствовать бы концепция новый кодекс об административный правонарушение; третий вариант - установление переходный положение. поскольку с момент внесение законопроект в 1999 год происходить много событие, в тот число быть принимать и вступать в сила с 1 июль 2002 год новый кодекс российский федерация об административный правонарушение, комитет ввиду неопределенность дата принятие и вступление в сила данный законопроект считать нецелесообразный поддерживать тот поправка, который связанный с внесение изменение в действующий кодекс рсфср об административный правонарушение. комитет поддерживать предложение о включение в текст законопроект статья 8 "переходный положение", в рамка который сделать попытка устранять коллизия, возникать в связь с то, что в соответствие со статья 3 федеральный закон ј 196-фз "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" изменять редакция статья 7 закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население", в результат что уже с 1 январь текущий год отменять весь штрафной санкция, предусматривать действующий закон за нарушение требование по применение контрольно-кассовый машина. в соответствие со статья 8 законопроект предлагаться до вступление в сила новый кодекс российский федерация об административный правонарушение за нарушение требование закон и положение по применение контрольно-кассовый техника к организация - к организация, я подчеркивать, - применять штрафной санкция, предусматривать ранее действующий редакция статья 7 настоящий закон, учитывать корректировка, производить в связь с определение конституционный суд российский федерация от 1 апрель 1999 год. таков основной решение комитет, предлагать при принятие законопроект во второй чтение. я предлагать переходить к обсуждение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к таблица поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой вопрос? второй чтение! мы не задавать вопрос во второй чтение, мы голосовать по таблица поправка. у мы нет вопрос. у мы весь вопрос, анатолий георгиевич, в первый чтение. итак, уважаемый депутат, перед вы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у кто быть вопрос по таблица поправка 1? депутат надеждин. еще быть? пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". из таблица рекомендовать к принятие отдельно поправка 7 и 30.
председательствующий. 7-я и 30-я, да? быть ли еще замечание? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 7 и 30? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат надеждин, обоснование поправка 7.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это очень важный вопрос. совершенно понятно, что должный быть категория вид предпринимательский деятельность, где не должный применяться контрольно-кассовый машина. тут масса пример можно приводить: и продажа билет в театр, передвижной цирк и все что угодно, и подписка на газета и так далее, продажа их розничный за три рубль в ларек... этот тема хорошо решать в ряд поправка и парламент субъект российский федерация, и депутат, поправка, который оказываться в таблица отклонять. и мы до они доходить, я быть предлагать они отдельно рассматривать. но для то чтобы это быть возможно, нужно исключать поправка 7, который гласить буквально следующий... вот внимательно выслушивать, что предлагать комитет, а комитет говорить так: да, вообще-то, быть некий перечень вид деятельность, утверждать правительство, где не применяться контрольно-кассовый машина. но как учитывать специфика субъект, огромный удаленный территория и так далее? быть разумный решение этот проблема, предлагать ряд субъект, а именно, чтобы они сам на свой уровень закон субъект вводить дополнительный возможность не применять ККМ. но мы предлагаться утверждать буквально следующий текст, послушать: "в отдельный случай правительство российский федерация мочь предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право определять дополнительный категория..." я задавать вопрос: что такой "отдельный случай"? это что, мы, например, хабаровский край давать такой право, а московский область не давать? или санкт-петербург давать, а москва не давать? и как это быть определяться? этот формула крайне не точный! должный быть четкий система. быть перечень, утверждать правительство, и возможность по этот перечень давать льгота на вид деятельность. а давать они или не давать - каждый субъект отдельно должный сам решать. писать же, что правительство один субъект давать, а другой не давать, - это невозможный. поэтому этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. мнение комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, в свой выступление я уже сказать вы, что давать вопрос в число многий другой дискуссионный открыто и подробно обсуждаться на заседание бюджетный комитет. с наш точка зрение, формулировка, излагать в поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, наиболее полно отражать компромисс между необходимость сохранение единый экономический пространство на весь территория российский федерация и интерес субъект российский федерация, который стремиться устанавливать отдельный специальный режим для тот категория налогоплательщик, который в сила специфика свой местонахождение или вид деятельность не мочь использовать контрольно-кассовый техника. то, о чем говорить мой коллега надеждин, мочь приводить к то, что у мы на территория один субъект федерация, например в московский область, быть устанавливать один порядок использование контрольно-кассовый техника, аровно через 50 метр московский кольцевой автодорога в город москва совсем другой порядок. то быть очевидно, что здесь возникать просто излом в единый экономический пространство. кроме то, как я уже говорить, весь предложение, связывать с внесение в текст данный законопроект конкретный положение о то, какой категория освобождаться и на какой категория не распространяться использование ККМ, тоже показываться мы чрезмерный и неоправданный. хотеть бы процитировать существующий ныне, принимать и действовать положение постановление правительство. о чем идти речь? там быть такой достаточно подробный и специфический вид деятельность, как: продажа и торговля с ручной тележка, корзина, лоток, в тот число и защищать от атмосферный осадки каркас, обтягивать полиэтиленовый пленка, парусина, брезент; торговля из цистерна пиво, квас, молоко, растительный масло, живой рыба и керосин. этот постановление правительство ј 917 от 2000 год. то быть, вносить этот норма в законопроект, мы фактически брать на себя ответственность, что мы, глядеть из государственный дума, определять данный положение. одинаково плохой и подход, когда мы просто передавать субъект российский федерация возможность формирование свой список, потому что при это у мы исчезать единый пространство, мы мочь потерять много, чем мы приобретать, отдавать этот право субъект. на мой взгляд, решение, излагать в поправка 7, являться компромиссный, неоднократно обсуждать, и я предлагать от имя комитет именно он поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7, предлагать в редакция комитет? депутат надеждин против данный поправка. просить голосовать. кто за принятие данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не принимать. по поправка 30, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 30 - это вот что такой. это как раз тот самый статья 8 (статья 7 - в первый чтение закон, статья 8 - во второй), о который справедливо говорить докладчик, что быть проблема установление административный санкция. я мочь сказать следующий, сначала по юридический аргументация, потом по экономический. по юридический. абсолютно недопустимо, когда в отраслевой закон устанавливаться прямой санкция, в частность административный. это тема кодекс об административный правонарушение, который лето вступать в сила. а пока он не вступать в сила, хорошо быть бы, как говорить докладчик, вставлять поправка в действующий кодекс рсфср 1984 год. у мы последовательно из весь закон, абсолютно любой, от рыболовство до охрана недра, устраняться прямой санкция. это принципиальный юридический вопрос. теперь по экономика, по суть сам вопрос. вы сам почитать, посмотреть и попробовать применять к продавец газета этот штраф до 100 минимальный. это следующий вопрос. поэтому предлагаться этот поправка отклонять, и, вообще, суть в то, чтобы в закон не быть этот санкция. просто чтобы не быть - и все. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
динес и. ю. в данный случай и комитет, и я, как докладчик, полностью согласный с предложение надеждин. но я обращать внимание коллега, что также раздавать мой поправка, поправка динеса, и распространять в зал, который исключать данный статья (статья 7 текст закон в первый чтение), и соответственно быть действовать тот правило, который определять кодекс об административный правонарушение. в данный случай наш позиция совпадать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 30? мнение депутат надеждин и мнение депутат динес вы выслушивать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
не принимать, поправка исключаться. уважаемый депутат, по таблица поправка 2 быть ли вопрос у депутат? быть. депутат надеждин, депутат чуев. так, пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 8, 11, 12, 14.
председательствующий. так, шеин, пожалуйста, ваш предложение.
шеин о. в. я, собственно, как автор поправка 14, тоже хотеть поставлять она на голосование.
председательствующий. поправка 14. так, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. поправка 8, 20, 37, 39, 44, 48... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. 39...
грачев и. д. поправка 44.
председательствующий. 44.
грачев и. д. 48.
председательствующий. 48.
грачев и. д. 55.
председательствующий. 55.
грачев и. д. 60.
председательствующий. 60.
грачев и. д. 61.
председательствующий. 61.
грачев и. д. 75.
председательствующий. 75.
грачев и. д. 84.
председательствующий. 84.
грачев и. д. 86.
председательствующий. так.
грачев и. д. и подчеркивать, что я их автор.
председательствующий. спасибо. все высказываться по поправка? депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". поправка 5 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 5 - на отдельный голосование. объявляться перерыв до 12.30. закон рассматривать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание и занимать свой место. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 36 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на проект федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". я попросить выходить на трибуна докладчик по данный законопроект игорь юрьевич динес и на голосование ставить таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 14, 7, 8, 11, 12, 8, 20, 37, 39, 44, 48, 55, 60, 61, 75, 84, 86 и 5. кто за то, чтобы принимать таблица без указанный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься.
из зал. переголосовать!
председательствующий. по ведение - депутат надеждин. много депутат в зал просто должно быть, тогда успевать пробежаться по ряд.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я тоже не нравиться этот законопроект, но за таблица нужно голосовать, иначе приходиться весь этот двести поправка отдельно обсуждать.
председательствующий. каждый в отдельность. кто за предложение депутат надеждин вернуться к голосование по таблица 2 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 14, 7, 8, 11, 12, 8, 20, 37, 39, 44, 48, 55, 60, 61, 75, 84, 86 и 5? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать таблица. пожалуйста, по поправка 14 - депутат олег васильевич шеин. нет олег васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже так думать? потому что не по порядок запись быть, поэтому я записывать шеин. хорошо. депутат надеждин - по поправка 7.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это вопрос, который содержаться не только в поправка 7, отклонять, но и в ряд поправка, вынести на отдельный голосование мой коллега сейчас. это принципиальный вопрос: должный ли обязательно использовать контрольно-кассовый машина субъект, уплачивать в установленный порядок единый налог на вменять доход? это очень важный вопрос, он принципиальный характер носить. лично я абсолютно убежденный в то, что сам смысл этот налог заключаться в то, что государство взимать он по факт наличие некоторый ресурс, исходить, например, из площадь торговый или из количество заправочный аппарат и так далее. то быть это объективный критерий. и в этот смысл сколько человек, предприниматель или юридический лицо, зарабатывать далеко, столько он и зарабатывать. и контролировать поток деньги каждый раз по каждый операция просто бессмысленный, этот лишний расход и лишний возможность проверять орган брать взятка. я понимать, что быть проблема, о который говорить докладчик: как потребитель, обманывать такой предприниматель, смочь доказывать, что он вступать с он в сделка, купить товар? но этот поправка сниматься поправка высокий арбитражный суд российский федерация, который я тоже вынести на отдельный голосование и который обусловливать в этот случай все равный выдача предприниматель покупатель, то быть потребитель или то, кто оказывать услуга, определенный документ, не связывать с контрольно-кассовый машина. по этот причина поправка 7, который отклонять, просить поставлять на голосование и принимать.
председательствующий. мнение комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, как я уже говорить, у мы существовать норма законодательство, который мы должный учитывать, когда принимать то или иной решение. вот передо я лежать соответствующий закон - федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", о вменять налог, иначе говорить. статья 4, пункт 2, давать закон четко мы говорить, что плательщик вменять налог на определенный вид деятельность обязывать весть учет свой доход и расход, а также соблюдать порядок ведение расчетный и кассовый операция. то быть сам текст закон о налог, на который ссылаться мой коллега депутат надеждин, предусматривать ведение кассовый операция. это первый. второй аргумент - то, о чем я говорить, излагать позиция бюджетный комитет. действительно, сегодня, если говорить о чисто фискальный интерес контроль над поток, можно быть бы обходиться без этот контроль, но существовать интерес конкретный потребитель, покупатель продовольственный, непродовольственный товар. сегодня универсальный документ, который он оставлять себя, являться чек. любой другой эрзац мочь быть оспаривать и, конечно, такой эффективность иметь не быть. я ставить вопрос: а иметь ли смысл в такой случай предприниматель, уплачивать налог на вменять доход, не использовать контрольно-кассовый машина? как раз я считать, что смысл быть, и он заключаться в то, чтобы скрывать реальный объем тот выручка, который они иметь в свой торговый павильон. я хотеть напоминать депутат не только о то, что проблема сокрытие выручка создавать проблема черный нал, который мы все совместно здесь пытаться решать уже многие год, но проблема сокрытие выручка создавать проблема и для местный региональный бюджет. я напоминать вы, еще не отгреметь последний дискуссия о бюджет, мы с вы помнить, как тяжело приходиться региональный бюджет. а ведь у мы существовать налог с продажа, который учитываться в контрольно-кассовый чек. вспомнить любой чек, который мы получать, покупать товар в государственный дума. если мы сейчас освобождать определенный категория налогоплательщик от необходимость осуществление контроль над они только потому, что существовать якобы другой возможность защита покупатель, мы погрешать против истина, потому что рано или поздно этот деньги быть сокрыть, а они быть сокрыть обязательно, и они не поступать в тот число в бюджет наш регион. именно поэтому этот поправка ни в кой случай нельзя принимать. комитет против.
председательствующий. по мотив - депутат боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! аргумент, что налог с продажа учитываться в контрольно-кассовый аппарат, в данный случай не работать, потому что предложение как раз даваться для тот категория налогоплательщик, кто уплачивать вменять налог. вменять налог поглощать в себя весь вид налог. и здесь с точка зрение налогообложение, в цель налогообложение контрольно-кассовый аппарат не нужный. это правда. но кроме цель налогообложение контрольно-кассовый аппарат преследовать еще и другой цель, например цель ведение бухгалтерский учет, цель защита право потребитель. и вот этот аргумент, я казаться, борис борисович зря не воспринимать. для то чтобы действительно потребитель мочь защищать свой интерес при приобретение товар, особенно товар длительный пользование, они необходимо, чтобы этот товар продаваться с чек, выдавать контрольно-кассовый аппарат, безусловно. поэтому, что касаться этот поправка, наверное, нужно все-таки она отклонять и соглашаться с позиция комитет. но аргументация должный быть, на мой взгляд, вот все-таки много такой. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ко весь приводить здесь аргумент я хотеть бы добавлять еще один - отчетность покупатель перед свой организация. вы прекрасно знать, что многий организация выдавать наличный деньги для приобретение тот или иной товар, в частность водитель выдаваться деньги для покупка бензин. и единственный отчетный документ, который приниматься бухгалтерия, являться чек. если мы ликвидировать кассовый аппарат, контрольно-кассовый аппарат, и вводить, как предлагать борис борисович, свободный документ, который давать продавец потребитель, ни один бухгалтерия не принимать документ, причем различный образец. существовать единый документ - это кассовый чек.
председательствующий. спасибо. все высказываться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7 из таблица 2 поправка отклонять? комитет против то, чтобы этот поправка быть принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 8. борис борисович, по поправка 8, вообще, у мы автор быть. борис борисович, мочь быть, грачев тогда высказываться? ах, вы хотеть два раз высказываться. ну что же, давать. включать микрофон надеждин.
надеждин б. б. суть поправка, вносить депутат грачев и хакамада, состоять в то, чтобы описывать очевидно соответствующий здравый смысл набор вид предпринимательский деятельность, где применение контрольно-кассовый машина представляться, мягко говорить, нелепый. что предлагаться? например, продажа газета и журнал в ларек. вы мочь себя представлять, чтобы еще там пробивать чек? там издержки по повод чек превышать стоимость товар цена 3 или 5 рубль. также предлагаться это не делать при продажа проездной билет и талон на проезд в транспорт, иначе бедный контролер и водитель должный быть таскать в свой сумочка тяжелый контрольно-кассовый машина и так далее, мочь еще долго говорить. предлагаться этот перечень включать на уровень закон, а не передавать принятие решение по он на усмотрение правительство и орган субъект, как предлагаться. и хотеть сказать, что с аргументация согласно регламент, любовь константиновна, мочь выступать и автор поправка - грачев, что я и предлагать бы сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, слово - грачев иван дмитриевич для обоснование свой поправка.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы зафиксировать, что комитет по бюджет не приглашать автор поправка на обсуждение и я не быть ознакомлять с аргумент, который сегодня предъявлять господин динес. я бы даже отмечать, что аппарат при это вести себя по-хамски совершенно, аппарат бюджетный комитет. я просить бы жуков навещать порядок в свой аппарат. теперь по существо. совершенно очевидно, что существовать в отношение индивидуальный частный предприниматель, во-первых, случай, когда они ни при какой обстоятельство не смочь себя купить этот кассовый аппарат. например, продавать кто-то пучок редиска, уже упоминаться билет, уже упоминаться газета. то быть набор ситуация, когда ни при какой обстоятельство они не приобретать этот аппарат, существовать в природа. и тогда мы надо либо он зафиксировать в закон, либо этот человек уничтожать, либо они быть, что более вероятный, просто "черный предприниматель". то быть мы еще группа предприниматель загнать в тень, сделать "черный". это быть результат действие этот закон. по единый налог на вменять доход, он здесь тоже воспроизводиться. но здесь предприниматель просто как издевательство это воспринимать: то быть они быть обещать некий облегчение, который не осуществлять под тот лозунг, что весь остальное тогда в часть учет и отчетность у вы быть убирать, - и после это они навешивать на шея этот кассовый аппарат (кстати, они они три штука должный покупать). поскольку при нормальный условие у мы всего 20 процент в год тот, кто на улица действительно мочь работать. и в этот направление, я думать, каждый здесь приходиться определяться - и человек, и фракция, - с кто он в данный ситуация: с предприниматель или против предприниматель, с фискальный орган. я не хотеть сказать, что позиция: я - за фискальный орган - она какой-то неправильный, но определяться приходиться. потому что даже предпринимательский организация, прямо создавать президент, "опора", в список свой требование зафиксировать, что она быть против этот закон бороться. более то, они обещать некоторый фракция, что они они поддерживать как будто бы. так что надо определяться - за или против. я считать, что такой поправка несколько. вот этот 8-я - я настаивать на то, чтобы она быть принимать. с мой точка зрение, это такой контрольный момент для страна: принимать мы действительно нечто поддерживать предприниматель или мы душить они далеко?
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) мы еще не голосовать, еще комитет не высказываться. мнение комитет, пожалуйста. а потом по мотив.
динес и. ю. уважаемый коллега, я как раз считать, что мы здесь не должный принимать решение, с кто мы - с продавец или с покупатель, мы должный быть вместе со здравый смысл. а здравый смысл говорить следующий. во-первых, весь позиция, который быть перечислять в выступление предыдущий оратор, на самый дело отражать в постановление правительство ј 917. и в данный случай я готовый процитировать. что освобождаться? пункт "а": "...продажа газета и журнал, а также сопутствующий товар в газетно-журнальный киоск...", далее по текст. пункт "г": "...продажа проездной билет и талон для проезд в городской общественный транспорт". весь это быть, коллега, весь это действовать. в этот случай мы просто ломиться в открытый дверь. другой момент. что давать мы введение закон дополнительный категория? прежде все мы брать на себя колоссальный ответственность, потому что тогда ни правительство, ни местный власть, а мы, дума, мы, депутат, быть отвечать за то, кто забывать, кто не забывать, кто упоминать, под какой тент иметь право ставить контрольно-кассовый аппарат, под какой нет. я спрашивать у дума: в это что, быть необходимость, мы мочь брать на себя такой ответственность? следующий вопрос - что касаться бюджетный комитет. как представитель бюджетный комитет, я хотеть бы отвечать коллега грачев, что заседание бюджетный комитет проходить всегда публично и открыто и любой депутат государственный дума, то более депутат, который направлять свой поправка, иметь право участвовать в обсуждение и участвовать. поэтому этот упрек я от имя комитет категорически не принимать. я считать, что в данный случай весь излагать поправка следовать отклонять. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. депутат чуев, по мотив, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я бы хотеть еще два аргумент приводить в польза этот поправка, и еще мой далеко быть, не мой, а шеин. речь идти, скажем, не только о предприниматель, быть еще религиозный организация, и, к сожаление, мы опять-таки на откуп правительство отдавать: мочь там быть кассовый аппарат, в храм, извинять, когда свечка продавать, или нет? это уже вмешательство в свобода совесть. еще один аргумент. к сожаление, беда заключаться в то... я бы соглашаться с предложение отдавать это все на откуп правительство, если бы можно быть купить кассовый аппарат разный система по разный цена в разный магазин. к сожаление, на сегодняшний день сертификация кассовый аппарат - это очень сложный дело, вы весь это прекрасно знать. и что происходить, если мы такой жесткий порядок принимать и не оставлять никакой выход здесь, то быть кто реально на это зарабатывать деньги, давать откровенно говорить, и кто здесь лоббироваться? поэтому я считать, что, поскольку нет сегодня упрощенный порядок применение кассовый аппарат и нет возможность производить разный система, в тот число переносной кассовый аппарат, микрокассовый аппарат, потому что, к сожаление, требование к они большой, до тот пора, пока мы не упрощать этот порядок, такой закон принимать нельзя. когда упрощать, давать возможность производитель кассовый аппарат конкурировать между себя серьезно - тогда да, пожалуйста, пусть быть кассовый аппарат, и требование к он пусть быть описывать в определенный весь известный положение.
председательствующий. депутат штогрин, по ведение, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я думать, что многий вопрос по этот повод сниматься бы, если бы мы в зал распространять постановление правительство и перечень кассовый аппарат, 200 штука. можно выбирать себя любой и брать для то, чтобы он стоять в помещение, там, где это полагать.
председательствующий. спасибо. оксана генриховна, мы давать уже выступать два против, позиция комитет давать. вы хотеть выступать за? оксана генриховна... по мотив - депутат дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы просто отмечать. голосовать быть весь дума, и, мочь быть, не все владеть терминология. я казаться, что здесь прозвучать у докладчик просто неправильный трактовка закон "о единый налог на вменять доход...". я хотеть сказать, что ведение кассовый операция совсем не предполагать наличие контрольно-кассовый машина, поскольку кассовый операция и чек, который пробиваться контрольно-кассовый машина, - это, в общий-то, вещь несколько разный. это первый. теперь второй. закон "о единый налог на вменять доход..." как раз быть разрабатывать для то, чтобы предприниматель не вести в полный объем бухгалтерский учет, и для они это не требоваться. поэтому ссылка на то, что кассовый машина нужный для то, чтобы быть полный набор бухгалтерский учет, как раз неправильный - то, что прозвучать в выступление представитель президент. именно для это и быть создавать система единый налог на вменять доход - чтобы не быть полный бухгалтерия. и последний. если потребитель нужный подтверждение производить расход (хотя тот, кто на единый налог на вменять доход, выпускать, как правило, продукция, на который потребитель не нужный подтверждение расход), если вдруг такой необходимость возникать, то подтверждение расход можно сделать и другой документ, а необязательно кассовый чек: быть товарный чек и другой форма подтверждение. вот что я хотеть сказать. и требование применение кассовый машина, контрольно-кассовый машина, для тот предприниматель, который платить единый налог на вменять доход, практически полностью этот система видоизменять. то быть это уже не упрощенный система, не единый налог на вменять доход, а полный набор весь бухгалтерия, весь учет, весь учет выручка, и смысл тогда уже в единый налог на вменять доход нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с. н., заместитель министр российский федерация по налог и сбор. уважаемый депутат, здесь уже быть много приводить аргумент, что такой поправка принимать нельзя. вот тот перечень вид деятельность, который здесь депутат грачев упоминать, - там не требоваться применение контрольно-кассовый машина. в перечень в российский федерация зарегистрировать много 200 контрольно-кассовый машина, который работать не только от стационарный, но и от источник бесперебойный питание, от аккумулятор и так далее, поэтому они мочь применяться везде. поэтому правительство не поддерживать этот поправка и считать, что достаточно тот постановление, который принятый, оно полностью решать весь проблема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет, заключительный слово - и голосовать поправка.
динес и. ю. уважаемый коллега, перед свой заключительный слово я хотеть бы короче отвечать на замечание коллега чуев. во-первых, я хотеть бы поддерживать правительство. в пункт 4 данный постановление, ј 745, написать, что религиозный объединение, зарегистрировать в порядок, который устанавливать в российский федерация, и их предприятие в часть реализация предмет культ, религиозный литература в культовый здание и в уличный киоск, а также при оказание услуга по проведение религиозный обряд, церемония освобождаться от данный обязанность. это во-первых. что касаться вопрос сертификация аппарат, то уже неоднократно быть отмечать, что ситуация выглядеть совсем иначе. кроме то, это вопрос уже не это закон, это вопрос стандартизация, сертификация, росстандарт, и, в общий, с этот вопрос можно далеко работать. я хотеть бы в заключение сказать следующий. мы должный понимать, что здесь мы стоять перед выбор: или мы создавать сознательно или несознательный легальный возможность не приходовать наличный выручка, уходить от налог, не показывать налоговый база со весь последствие, позитивный для тот, кто это заниматься, и негативный для бюджет весь уровень, или мы говорить: существовать контроль, он проводиться в соответствие с действующий закон, и мы, депутат, за этот контроль и соблюдение интерес бюджет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. обоснование весь приводить. комитет и правительство - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. поправка 11 - это тот же самый тема, по повод неприменение контрольно-кассовый машина. если предприниматель платить единый налог на вменять доход... но вот здесь я полемизировать с георгий боос. он справедливо сказать, что мочь возникать проблема. если предприниматель продавать товар длительный пользование, то как доказывать, что он продавать? но в поправка 11 (а она, обращать ваш внимание, вносить высокий арбитражный суд российский федерация) написать следующий: "контрольно-кассовый машина мочь не применяться налогоплательщик единый налог на вменять доход, который в такой случай подтверждать получение платеж иной документ, утверждать в порядок, устанавливать правительство российский федерация". и это абсолютно правильно. если вы продавать товар длительный пользование, то вы должный выдавать покупатель или потребитель какой-то документ, из который ясно, по какой цена, собственно, и когда быть продавать. но этот документ носить скоро гражданско-правовой характер, чем фискальный. по этот причина сниматься тот проблема, о который говорить боос, реально сниматься, но мы при это все-таки избавлять предприниматель от необходимость приобретать этот аппарат, его обслуживать, соответственно устранять возможность произвол и давление со сторона фискальный орган. и я хотеть сказать еще один важный вещь. вот здесь постоянно звучать аргументация со сторона правительство, со сторона комитет, что этот контрольно-кассовый машина или чек - это в тот число и защита право потребитель. обращать ваш внимание, что это не соответствовать набор тот орган, который следить за применение ККМ. согласно закон это фискальный орган, это налоговый инспекция и налоговый полиция. вот для что ККМ вводиться, и где-то это правильный. но говорить о то, что налоговый полиция у мы следить за интерес потребитель, - это, мягко говорить, несправедливый по отношение к потребитель и к налоговый полиция. поэтому еще раз призывать принимать поправка 11 в редакция высокий арбитражный суд, который защищать потребитель, но не навязывать предприниматель ККМ.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шульгин с. н. уважаемый депутат, уважаемый борис борисович! этот поправка давно уже реализовать в часть оказание услуга население парикмахерский и другой предприятие, по ремонт и так далее, где вместо применение кассовый аппарат выдаваться бланк установленный строгий отчетность - квитанция. она реализовать. речь идти о применение контрольно-кассовый машина в розничный торговля. здесь никакой бланк быть не мочь в принцип. поэтому правительство предлагать этот поправка отклонять. аргументация приводиться при голосование по поправка 7.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
динес и. ю. мы согласный, поддерживать позиция правительство. она адекватный то, что быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. позиция правительство и позиция комитет - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 12. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, к счастие, мы при рассмотрение первый таблица отклонять поправка о то, что правительство отдельный регион мочь давать право не применять или применять. вот сейчас вместо она предлагаться принимать поправка 12, вносить государственный дума ярославский область. абсолютно такой же поправка вносить парламентарий кабардино-балкария, большой количество депутат. сам мочь увидеть, они весь рядом. суть поправка: именно парламент субъект федерация вправе устанавливать на территория субъект дополнительный категория организация и индивидуальный предприниматель, который только в сила специфика свой деятельность мочь осуществлять денежный расчет без ККМ. предвидеть аргументация комитет: это прекрасно сделать правительство. но я вы уверять, что россия - очень большой страна, и в ряд ее регион предприниматель мочь заниматься достаточно неожиданный вид деятельность. например, вполне допускать, что где-нибудь в тундра быть предприниматель, который ездить на лыжа и подковывать северный олень или спиливать они рог. это актуально только для наш национальный округ, и вряд ли это актуально для москва и санкт-петербург. трудный это представлять. и вы предлагать, чтобы на федеральный уровень весь вот этот нюанс, самый невероятный, учитываться? но это же просто невозможный! мы жить в страна, где это серьезный вещь. кроме то, обращать внимание: принципиальный вопрос являться то, что в отличие от позиция правительство в поправка наш региональный парламентарий предлагаться, чтобы этот вопрос решаться закон субъект, что, естественно, резко уменьшать возможность чиновничий произвол и переводить вопрос в плоскость политический дискуссия между объединение предприниматель, например предприниматель по спиливание рог, и парламентарий субъект, среди который мочь быть владелец олень. это публичный, нормальный дискуссия, а не то что федеральный правительство в москва - там чиновник аппарат быть выяснять, сколько там рог, сколько там олень. спасибо.
председательствующий. у правительство быть что сказать по этот повод? пожалуйста.
шульгин с. н. я мочь бы добавлять к то, что уже говорить: вот тот пример в отношение рог и копыто, он как раз подтверждать, что в этот случай контрольно-кассовый аппарат применяться не быть, здесь оказываться услуга, и достаточно бланк строгий отчетность по форма, устанавливать министерство финансы. а давать такой возможность законодательный орган субъект российский федерация правительство считать излишний.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, на самый дело в комитет мы достаточно подробно работать со весь поправка, о который говорить депутат надеждин. быть и более радикальный поправка, например: передавать все на усмотрение губернатор, мэр и так далее. я очень трогать забота коллега надеждин о северный олень, но скоро все до они дело не доходить. это воспользоваться совсем другой, это воспользоваться весь рынок, который моментально смочь пролоббировать на уровень местный парламент, законодательный власть тот условие, который они необходимый. но даже не в этот беда, в общий-то, это нормальный конституционный механизм. беда-то заключаться совсем в другой. у мы с вы приоритет все-таки должно оставаться единый экономический, налоговый пространство. если мы сейчас отказываться от тот предложение, который сделать бюджетный комитет, и наделять весь полнота функция по создание отдельный перечень местный региональный парламент, то это быть означать, что в один субъект федерация быть один система, в другой, сопредельный (ведь они же бывать и сопредельный, регион у мы), быть совсем иной система. вот приводить пример город москва: у мы по один сторона от мкад быть действовать один порядок, один список, по другой сторона быть действовать совсем другой список. я считать, что это недопустимый, и комитет со я соглашаться. я считать наиболее правильный предложение комитет, который быть отражать в поправка 7 из список принимать, который, к большой мой сожаление, мы сейчас не поддерживать. этот поправка предполагать, что правительство российский федерация мочь бы наделять полномочие субъект федерация, чтобы как раз в случай с северный олень или в случай другой особый вид деятельность такой обязательство предприниматель не выполнять. что касаться тот поправка, который предлагать принимать депутат надеждин, она приводить только к один, с мой точка зрение, - благоприятный климат для различный компания под название "рог и копыто". я считать, что это неправильный. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. только вы мы все-таки докладывать, пожалуйста, точка зрение комитет. быть считать, что вы докладывать не свой точка зрение, а точка зрение комитет. ставиться на голосование поправка 12. позиция правительство и позиция комитет - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 14. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. я мочь только сказать в завершение разговор о предыдущий поправка, что это очень даже хорошо, если по разный сторона мкад быть разный режим. предприниматель разбираться: где хорошо режим - пойти туда работать. а так у они не быть возможность выбирать. теперь по 14-й. это тема, который уже обсуждаться, я свой аргумент уже просто не мочь больше повторять, такой ощущение, что дума просто не понимать, о чем идти речь, и передавать депутат шеин возможность отстаивать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин, поправка 14.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы, во-первых, определять минимальный перечень субъект предпринимательский деятельность, который освобождаться от применение контрольно-кассовый машина, а именно о то, что контрольно-кассовый машина не применяться, допускать, при торговля в розлив квас, молоко, безалкогольный напиток и так далее; о то, что контрольно-кассовый машина не применяться при реализация проездной билет и талон на проезд; о то, что от применение контрольно-кассовый машина освобождаться предприниматель, осуществлять деятельность в область ремонт обувь, час, в область оказание услуга кратковременный проживание, а также работать с применение единый налог на вменять доход. а вот перечень сверх то - он уже утверждать правительство. теперь по повод аргументация данный поправка. во-первых, этот поправка работать в интерес не только предприниматель, но и, самый главное, в интерес потребитель, человек, по один простой причина. не случайно вот такой оговорка быть, как я показываться, в доклад у представитель комитет: плохо, когда человек уходить от налог с продажа. вот сегодня мы вводить на открытый рынок, там, где идти уличный торговля,контрольно-кассовый машина - завтра быть налог с продажа. налог с продажа налог не с продавец, налог с продажа - налог с покупатель, то быть мы открывать это дверь, увеличение цена на 5 процент. второй. точно так же сам факт приобретение контрольно-кассовый машина быть означать увеличение цена на товар. тот, кто на рынок стоять, на улица, это не тот человек, у который быть большой деньги. быть бы большой деньги, они давно бы уже с рынок переходить куда-нибудь торговать в павильон, или в "тонар", или в магазин. они балансировать на грань банкротство. и естественно, они быть приобретать контрольно-кассовый машина, ремонтировать она, давать взятка чиновник, который быть требовать, чтобы они выполнять этот условие, но только при один позиция - если они быть весь дополнительный расход возлагать на потребитель, на покупатель. следующий момент. мы сегодня говорить: в интерес покупатель необходимо, чтобы обязательно быть чек, пробивать контрольно-кассовый машина. как будто бы нет такой вещь, как товарный чек, и любой человек мочь потребовать, чтобы такой чек быть он выписывать. и если продавец отказываться что-то сделать, обращаться к администрация рынок. она с удовольствие любой такой продавец свертывать в бараний рог, потому что появляться возможность, сам понимать, иметь дополнительный доход с уличный торговец. поэтому быть явный необходимость это делать. и еще, россия континентальный страна. ну какой контрольно-кассовый машина, когда лето плюс 40 градус, допускать, и в сибирь, и вот у мы в астрахань, а зима минус 25, минус 30, минус 35? да они ломаться быть!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
шульгин с. н. это поправка аналогичный тот, который рассматриваться, по-моему, седьмой, который быть отклонять государственный дума. но аргументация тот же самый. что касаться машина, то у мы в российский федерация быть машина, который работать при температура до минус 50 градус, быть специальный лента, который не смываться при дождь, то быть этот технический вопрос разрешимый и здесь нет проблема. что касаться ваш пример. тот, кто торговать без кассовый машина, вот на улица и так далее, они не подпадать под необходимость приобретение они контрольно-кассовый машина, о чем записывать в соответствующий постановление правительство, поэтому правительство, поскольку аргументация быть достаточный на этот счет, предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. позиция комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, комитет - против, аргументация быть приводить ранее.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. депутат надеждин и депутат шеин вынести она на отдельный голосование. позиция правительство и позиция комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 20. депутат иван дмитриевич грачев включать микрофон, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо огромный. я снимать все, кроме 55-й, 60-й - пара поправка и 75, 84, 86-й - тройка. весь остальной снимать.
председательствующий. а этот весь остальной ваш поправка?
грачев и. д. ну, там у я большой пакет быть. по-моему, почти весь остальной.
председательствующий. так, 20-я - ваш, вы она отзывать, 37-я - здесь в соавторство, мы должный она проголосовать. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) она из отклонять, но мы она не голосовать. она быть вынести на отдельный голосование. мы она не голосовать, следовательно, мы должный она проголосовать. давать мы они потом все скоп проголосовать. 37-ю мы должный быть проголосовать, 39-ю должный быть проголосовать, 44-ю - то же самый, 48-ю - то же самый, 55-я... вы по 55-й как раз хотеть мотивация давать? 55-я - мотивация. а по какой еще мотивация? депутат грачев включать микрофон.
грачев и. д. спасибо. 55 и 60-я - это парной поправка. с ваш разрешение, я одновременно...
председательствующий. вот этот два и все?
грачев и. д. нет, потом следующий тройка - это 75, 84, 86. весь остальное я снимать.
председательствующий. понятно. 61-я - это депутат попов, тоже надо быть голосовать. пожалуйста, поправка 55, 60.
грачев и. д. спасибо. здесь весь технология изъятие штраф. то быть я уже говорить в свой выступление о то, что предприниматель ставиться в невыносимый условие, то быть большинство из они на самый дело никогда не смочь купить этот три кассовый аппарат. и то, о чем говорить коллега шульгин, действительность не очень соответствовать, потому что письмо я писать и из мурманск, и отовсюду, где человек в рамка этот постановление на открытый площадка заставлять приобретать кассовый аппарат. я писать в наш налоговый служба, в минфин: давать разъяснение. они разъяснять, что правильно они заставлять. при то, что у они нет никакой крытый тент, ничто, то быть фактически постановление не работать. теперь, кто быть штраф брать? вот здесь что написать? что по факт этот самый налоговик прийти и взять с вы штраф без суд и следствие. вот что здесь написать. поправка 55, 60 я предлагать зафиксировать, что они принимать решение о наложение штраф и потом идти в суд. и там, если доказывать, что он действительно ненадлежащий образ использовать этот самый контрольно-кассовый машина, тогда взять с он штраф, а иначе это просто прямой содействие взятка, причем в очень крупный размер, - весь этот закон.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
шульгин с. н. здесь существовать целый процедура наложение штраф за неприменение контрольно-кассовый машина или применение неисправный машина. на место никто штраф не налагать и не взыскивать они с налогоплательщик. составляться акт, который подписываться налоговый инспектор и тот лицо, который нарушать законодательство по применение контрольно-кассовый машина. затем этот акт рассматриваться в инспекция руководитель или его заместитель, уполномоченная на это. после это приниматься решение и в письменный вид направляться налогоплательщик в течение пятнадцать день. поэтому весь то, что говорить уважаемый депутат грачев, не соответствовать действительность. быть определенный процедура. если налогоплательщик не согласный с вынести решение, он обжаловать решение о наложение штраф, обращаться в соответствующий суд, и суд уже рассматривать дело. здесь все предельно ясный. а убирать... если мы это убирать из данный закон, то мы тогда просто убирать ответственность за неприменение контрольно-кассовый машина, с чем правительство не мочь соглашаться и предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
динес и. ю. комитет соглашаться с довод правительство. поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 55 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. позиция правительство и комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 60, парная с она. мы она должный точно так же проголосовать. нужно для комментарий вы?.. не нужно. ставиться на голосование поправка 60 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. позиция правительство и комитет - против. аргумент прозвучать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 75, 84, 86, связанный поправка. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. все-таки несколько слово для справка, перед то как переходить к собственно поправка 75, я сказать. прежде все мы с вы, когда затевать этот налоговый реформа, говорить о то, что это быть закон прямой действие. и этот идея концептуальный дума поддерживать. то не менее в данный случай мы все отдавать на откуп правительство. второй. мы зафиксировать презумпция невиновность налогоплательщик. если я правильно помнить, она не выкидывать до сей пора из закон, из налоговый кодекс. это означать, что налоговый служба должный доказывать, что предприниматель штрафник, что он нарушать закон, и они должный идти в суд, а не предприниматель. к сожаление, трактоваться сегодня совершенно иначе, не так, как рассказываться, когда здесь принимать этот налоговый кодекс. а теперь уже об объем взятка, который потом быть в случай принятие этот закон. штраф, который здесь предлагаться, и предприниматель сразу на этот внимание обращать, порядок двести мрот, то быть примерно 3 тысяча доллар. за ненадлежащий использование кассовый этот машина он мочь сразу влеплять 3 тысяча доллар. но объем взятка, по-моему, мало 10 процент никогда не бывать во взаимоотношение предприниматель и этот сам - кто прийти проверять кассовый аппарат. то быть для большинство реальный мелкий предприниматель, индивидуальный, частный предприниматель, это вещь неподъемный совершенно - такой род штраф. то быть поправка направлять на уменьшение объем штраф на индивидуальный, частный предприниматель в раз и в десяток раз.
председательствующий. спасибо. я только, единственный, хотеть бы, иван дмитриевич, здесь сказать, что мы статья 7 уже из текст законопроект исключать. когда голосовать таблица принимать поправка, то проголосовать быть отдельный норма, который статья 7 исключать. правильно я понимать, да?
из зал. правильно, теперь она нет.
председательствующий. она нет, просто не иметь смысл... (шум в зал.) снимать, но то не менее мы должный они проголосовать весь вместе. вы снимать свой возражение по поправка 75, 84, 86. в этот связь, уважаемый коллега, мы должный вернуть поправка 37, 39, 44, 48, 61, 75, 84, 86 в таблица отклонять. мочь я они все вместе поставлять на голосование? тогда в такой редакция: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение указанный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
соглашаться. этот поправка отклонять. по ведение, пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к поправка 7 из таблица принимать, который мы отклонять, видимо, не совсем разбираться, потому что этот поправка давать право субъект федерация по согласование с правительство расширять перечень тот вид деятельность, где можно не применять кассовый аппарат. я предлагать вернуться к она и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться к голосование по поправка 7. кто за то, чтобы вернуться к этот поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        98,8%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка 7. пожалуйста, депутат надеждин, поскольку вы выносить она на отдельный голосование.
надеждин б. б. значит, ситуация следующий, я быть инициатор то, чтобы этот поправка проваливать, но сейчас за она нужно голосовать. я единственный для протокол отмечать: нужно она так сформулировать (и просить комитет к третий чтение это сделать), чтобы она исключать такой понимание, будто правительство один субъект давать право, а другой нет. понимать, о что я говорить? чтобы поправка давать возможность правительство не субъект определять, а дополнительный вид деятельность - вот о чем идти речь.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
шульгин с. н. быть реализовать именно то, что сказать борис борисович. оно уже и так быть: правительство определять перечень, в соответствие с который мочь не применяться контрольно-кассовый машина. а в данный поправка речь идти о то, что по индивидуальный обращение какой-то субъект правительство согласовывать какой-то индивидуальный исключение. вот о что идти речь. вот ваш пример с "рог и копыто".
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, комитет поддерживать и предлагать одобрять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать поправка, который быть вынести на отдельный голосование. позиция правительство и комитет - поддерживать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать поправка. уважаемый коллега, мы поправка 30 из таблица принимать отклонять, но вместо она быть предлагать поправка, раздавать на отдельный листочек, за подпись игорь юрьевич динес. я так понимать, все согласовывать с комитет. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, с учет вышепринятый решение мой поправка необходимо поддерживать. она как раз исключать тот самый статья 7, о который мы говорить. то самый весь ответственность быть истекать из действующий законодательство об административный нарушение. комитет поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. ну, выход нет, надо поддерживать. но я просить протокольно отмечать (до третий чтение, это очень важный), что в статья 7 о полномочие налоговый орган и орган налоговый полиция у вы иметься абзац: налагать штраф в устанавливать закон порядок при нарушение требование по ККМ. понимать, о что я говорить, да? если мы сейчас принимать ваш поправка, я просто просить отмечать, вот этот абзац нужно убирать, потому что он быть написать специально для статья 7. не в этот закон мы должный определять полномочие орган налоговый полиция в часть административный правонарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. правительство желать по этот повод высказываться? пожалуйста.
шульгин с. н. ну, правительство просить, если уж отклонять в тот вид поправка, принимать она в этот вид, иначе у мы выпадать полгода. один норма отменять, а новый вступать только с 1 июль. вот об это буквально недавно идти речь в высокий арбитражный суд. судья не знать, что делать, никакой ответственность нет. поэтому правительство просить поддерживать этот вариант.
председательствующий. сергей николаевич, в этот вид поправка звучать следующий образ: "статья 7 исключать". поэтому ваш слово...
шульгин с. н. нет, нет, нет! я говорить о поправка динеса, который раздавать на отдельный листочек.
председательствующий. вот она и звучать, выдавать на отдельный листочек: статья 7 исключать. ставиться на голосование поправка депутат динес... пожалуйста, представитель президент включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! нет необходимость голосовать поправка динеса, поскольку мы аналогичный поправка из таблица 1, который вносить этот статья, отклонять и то самый этот статья мы уже исключать. (шум в зал.) ну как нет?! ну давать проголосовать!
председательствующий. александр алексеевич, мы исключать пока некоторые абзац. а этот поправка исключать весь статья, который описывать процедура административный ответственность. пожалуйста.
котенков а. а. тогда позволять дополнять. если это действительно так (я не прочитывать полностью поправка), то поправка депутат динес надо принимать, и я в корень не согласный с представитель правительство. мы не мочь устанавливать административный ответственность специальный закон. к сожаление, пока он отсутствовать, мы говорить здесь о то, что сейчас на рассмотрение в дума принимать в первый чтение законопроект о внесение дополнение в действующий коап, касаться ответственность за нарушение на рынок ценный бумага. и мы предлагать вот этот статья вносить как поправка в тот законопроект и принимать уже во второй чтение вот этот статья в качество поправка к кодекс об административный правонарушение, действующий сейчас. иначе нельзя поступать.
председательствующий. спасибо. мы услышать с вы весь аргумент, позиция комитет тоже высказывать. ставиться на голосование поправка депутат динес. комитет поддерживать ее принятие, представитель президент поддерживать ее принятие, представитель правительство... поддерживать сейчас ее принятие. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, оставаться последний поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - поправка 5. депутат чуев она выносить на отдельный голосование. он нет, но мы в итог должный она проголосовать. ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет соответственно рекомендовать она к отклонение. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. прежде чем мы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение, от фракция попросить выступать по мотив депутат надеждин. пожалуйста, по мотив.
надеждин б. б. уважаемый депутат, понимать в целое, что закон, конечно же, необходимый и контрольно-кассовый машина, во всякий случай в большой бизнес, нужно точно использовать, мочь сказать, что мы здесь допускать два очень большой ошибка, который ставить в тяжелый положение в первый очередь малый бизнес в страна. мы отказывать в возможность тот, кто на единый налог на вменять доход, не использовать ККМ. хотя я вот даже предлагать, чтобы они выдавать другой тип какой-то чек и так далее. и кроме то, мы фактически переводить вопрос о новый, дополнительный льгота по неиспользование контрольно-кассовый машина из ведение парламент субъект российский федерация в ведение правительство российский федерация, что делать процедура не публичный, быть происходить не обсуждение в парламент субъект то, действительно ли важно это, а совершенно аппаратный процедура. по этот причина этот законопроект во второй чтение фракция "союз правый сила" поддерживать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. я, как независимый депутат, благодарный за предоставлять слово. но я просто себя, наверное, уважать переставать бы, если бы не высказываться. я уверять совершенно, что это прочиновничий, антипредпринимательский, чрезвычайно вредный для развитие предпринимательство закон. и прогнозировать, что примерно 100-200 тысяча предприниматель на этот, на база этот закон, прекращать свой, скажем так, белый работа. поэтому я, конечно же, быть решительно против и все призывать так поступать.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин, по мотив.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" быть голосовать солидарный против этот закон. мы согласный со все, что здесь быть сказать и депутат надеждин, и депутат грачев. мы считать, что сейчас у мы намечаться очень опасный тенденция, когда весь власть передаваться бюрократ, чиновник и возникать целый группа население, который оказываться абсолютно беззащитный перед их произвол. вот это тот случай, когда быть происходить именно так и в такой очень хрупкий сфера, как малый бизнес, который у мы до сей пора не подниматься на нога и не вставать с колено. поэтому мы быть голосовать осознанно против этот закон.
председательствующий. депутат похмелкин, по мотив.
похмелкин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я считать, что надо этот вопрос ставить глубоко, что вообще в наш страна контрольно-кассовый аппарат и весь полномочие налоговый и другой проверять орган использоваться сегодня для удушение малый бизнес. и к сожаление, этот содействовать и принимать дума закон, не только нынешний, но и в тот, например, случай, когда мы не голосовать за льгота малый бизнес, когда мы голосовать за бюджет, который фактически уничтожать малый предпринимательство в наш страна. так что ответственность за это нести и тот депутатский объединение, который сегодня выступать против данный закон. конечно же, он поддерживать нельзя, но, честно говорить, пересматривать надо весь политика в область малый предпринимательство и создание рыночный экономика в целое.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, присаживаться, игорь юрьевич. по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я предлагать сейчас переходить к постановление по олимпиада, а потом можно идти далеко по повестка, ибо уже 13.30, оставаться полтора час мы работать. я бояться, мы не успевать. а то мы начинать утро за здравие, а мочь кончать за упокой. надо поддерживать спортсмен. прямо сейчас просить переходить к обсуждение именно этот постановление, связанный с олимпиада.
председательствующий. предложение поступать, я обязывать поставлять он на голосование. ставить на голосование предложение владимир вольфович жириновский о то, чтобы рассматривать сейчас постановление в связь с олимпиада. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат рогозин без карточка? нет. без карточка нет. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        98,9%
проголосовать против 4 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. мы переходить к постановление тогда. здесь они несколько у мы. в повестка один стоять. пункт 35 повестка день: проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм п. а. рожков и президент олимпийский комитет россия л. в. тягачев о ситуация с российский спортсмен на международный соревнование". доклад депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". понятно, не понятно, уважаемый коллега, я все-таки хотеть вернуться к то, как мы заканчивать наш заседание в среда, когда я, стоять там, обращаться к вы и просить на несколько минута продлять наш заседание для то, чтобы, возможно, предвосхищать происходить сегодня на олимпиада событие и поддерживать наш спортсмен. постановление, который я вносить в понедельник, действительно сегодня уже мочь быть не совсем актуально в тот содержание, в который мы он видеть. оно дорабатывать, оно представлять сегодня в совершенно иной вариант. и мы, я думать, сейчас он обсуждать. резолютивный часть особенно важно быть мы вместе обсуждать и принимать. так вот, обращаться к коллега из фракция "единство", который я просить поддерживать постановление, просить оставаться на минутка в среда, я хотеть бы напоминать один только факт. уважаемый наш гимнастка, художественный гимнастка алина кабаева, который вчера решение антидопинговый комитет быть лишенный золотой медаль (совершенно еще оспаривать решение) - как я становиться известно, член политсовет ваш движение, а вы не захотеть обсуждать этот вопрос. итак, я переходить к суть сегодняшний постановление. почему мы обращаться к рожков, почему мы обращаться к тягачев, почему мы не кричать сейчас на весь мир и не обращаться к международный олимпийский комитет? это можноя нужно быть сделать, если он соглашаться и примета наш приглашение, здесь, в государственный дума, заслушивать новый президент международный олимпийский комитет (кстати, избранный в москва) господин рогге. но мы обращаться к наш чиновник, потому что они сегодня, тот функционер, тот спортивный менеджер, который должный ежеминутный, ежечасно принимать единственно правильный решение на олимпиада, они, извинять... к сожаление, этот не происходить, и не происходить потому, что... весь этот история скандал начинаться с тот момент, когда на пьедестал почет подниматься по совершенно непонятный причина канадский пара фигурист, который тоже быть вручать золотой медаль. объяснять я, пожалуйста, почему китаец в знак солидарность не восходить на пьедестал почет? кто заставлять наш спортсмен браться с они за рука, улыбаться сквозь слеза, когда вручаться второй золотой олимпийский медаль? я напоминать вы, кто мочь это сделать. я, извинять, процитировать заявление, выступление уважаемый леонид васильевич тягачев после вручение награда. "мы с уважение относиться к решение международный олимпийский комитет, международный союз конькобежец о присуждение канадский спортивный паревторой золотой медаль. соревнование продолжаться...", - говорить тягачев, "...и мы нужно успокаиваться, принимать этот решение и постараться достойно выступать в оставаться турнир". вот какой слово быть сказать, вместо то чтобы занимать правильный, жесткий позиция. это не происходить. далеко мы видеть, что происходить. мы видеть, как у наш биатлонист павел ростовцев за час до старт брать тройной доза на антидопинг. помимо то что физиологически спортсмен себя чувствовать ненормально, - каждый из мы сдавать кровь и прекрасно это понимать, как, если ты проткнуть вена, после это можно бежать биатлонист, это, извинять, не в шахматы играть: нужно в рука держать палка, двигаться по дистанция... после этот олимпийский золото лишать наш ольга королева. как я называть,пусть прощать я ольга, ольга королева должный быть становиться ольга королева зимний олимпийский игра. прекрасно выступать во фристайл, безукоризненный первый прыжок, 97 с лишний балл, - и решение канадский и американский арбитр она откатываться на четвертый место. я говорить вы в среда: быть играть наш сборная с чех. и вы видеть, как судить арбитр. еще бы чуть-чуть, и мы бы додавлять, мы бы либо вничью сыграть, либо в дополнительный время проигрывать бы. вы посмотреть, мы почти тайм играть в меньшинство! вы посмотреть, сколько нарушение быть против наш сборная! никакой реакция арбитр! я чуть поздно сказать, что мы нужно делать по этот повод. и совершенно необъяснимый, совершенно фантастический в самый плохой смысл этот слово ситуация, который происходить вчера. за полчаса, когда уже невозможно производить замена, кровь брать у наш прославленный лыжница лариса лазутина. где логика? абсолютный чемпионка мир, человек, который иметь масса золотой награда и награда другой калибр. зачем она принимать допинг? кто сказать, что содержание гемоглобин повышать являться свидетельство то, что человек принимать наркотик? значит, заранее спланировать акция, значит, заранее быть сделать так, чтобы наш лыжница не смочь производить замена! сегодня еще один эпизод: за борт, без золотой медаль оставаться великолепно выступать ирина слуцкая. она не мочь ничто объяснять, она плакать, она говорить, что весь жизнь стремиться к то, чтобы завоевывать на этот олимпиада золотой медаль. она она явно заслуживать. спрашивать любой специалист, хоть чуть-чуть разбираться в фигурный катание. сегодня хоккей, сегодня в хоккей играть наш сборная. двадцать два год назад, я вы напоминать, в 1980 год, именно в этот день мы играть в финал с американец. мы проигрывать тогда. (выкрик из зал.) в 1984 год, хорошо, не быть спорить, дело не в это. дело в то, что сейчас наш сми начинать говорить: а вот наш игрок, они из нхл, а как они себя поводить? да никак они, я вы уверять, не поводить себя иначе, как быть отстаивать честь наш сборная, и мы весь вместе сегодня, обсуждать этот вопрос, должный посылать он самый теплый, самый наполнять поддержка телеграмма, чтобы мужик понимать, что в москва быть уже 2.30 ночь, уже быть день российский армия, день защитник отечество, каждый из они быть представлять не нхл, а россия. теперь по повод то, что нужно быть ужесточить наш заявление. естественно, мы он перерабатывать с учет последний событие. разрешать я касаться только резолютивный часть, не перечислять далее содержание этот постановление. вы видеть, что там содержаться еще масса пример по выступление наш футболист, дискредитация наш клуб. я короче сказать: если бы, извинять, не насиловать наш "локомотив" и давать спокойно сыграть один матч, проводить один встреча с "тироль", если бы они не тратить дополнительно усилие, наш спортсмен, где гарантия, что событие не мочь бы развиваться иначе? мы бы и у "ром" выигрывать, мы бы и у "реал" выигрывать в лига чемпион. как издеваться и издеваться над "спартак"?! я еще хотеть напоминать, что впереди чемпионат мир по футбол. мы восемь год быть отлучать от чемпионат мир по футбол, отлучать в 1998 год, потому что три очевидный пенальти не давать пробивать в ворота болгарский сборная - мы оставаться за борт. так вот. что мы требовать? мы не обращаться, мы требовать от наш олимпийский чиновник, чтобы они не мямлить сейчас, не собирать большой пресс-конференция, хотя это нужно делать, - надо жестко выставлять наш требование. мы обращаться к тягачев и к рожков и просить принимать мера для проведение повторный эстафета с участие наш российский сборная. другой решение быть не мочь. во избежание серьезный конфликт, чреватый самый непредсказуемый последствие, в тот число и политический характер, отстранять североамериканский арбитр от судейство сегодняшний полуфинал. должный судить независимый арбитр, который позволять сегодня соревноваться только на уровень действительно спортивный амбиция, а не на уровень амбиция политический. сегодня все мочь заканчиваться на хоккейный площадка... начинаться, извинять, драка, а заканчиваться международный скандал. и последний. в случай отказ представитель международный олимпийский комитет обосновывать принимать решение и приносить извинение российский команда поставлять вопрос о досрочный прекращение участие российский спортсмен в ХIХ зимний олимпийский игра в город солт-лейк-сити. если даже, мочь быть, не покидать соревнование, то, я думать, с такой судейство, с такой отношение участвовать в церемония закрытие олимпийский игра не представляться возможный. мы должный это рекомендовать наш представитель сегодня, то более что на олимпиада находиться и вице-премьер российский правительство, который курировать как раз спорт и физический культура. просить поддерживать, уважаемый коллега, постановление в последний редакция, раздавать вы недавно. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос. давать записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. (выкрик из зал.) быть подымать рука, поэтому я должный... показывать, пожалуйста, список записываться. шестнадцать человек. уважаемый коллега, мы не успевать даже сегодня завершать рассмотрение этот постановление. мочь быть, тогда по один вопрос от фракция и после это по один выступление от фракция?.. (владимир вольфович, не мешать я, я вы очень просить. спасибо, владимир вольфович.) и после это тогда переходить уже к голосование по проект постановление об обращение. не быть возражение? не быть возражение. спасибо. тогда в такой последовательность и быть действовать. фракция "единство" у мы первый. пожалуйста, быть ли вопрос от фракция? депутат шелехов включать, пожалуйста, микрофон.
шелехов а. м. спасибо. не считать ли вы, что вот в третий пункт, если мы говорить о досрочный прекращение участие наш спортсмен, надо добавлять, чтобы они еще и сдавать медаль туда? вот не быть бы это сильный, а?
шишкарев с. н. я думать, что это делать не надо. медаль, который честно завоевывать и который действительно по достоинство мы принадлежать, - зачем же мы быть разбазаривать золотой медаль, который должный оставаться у спортсмен на весь жизнь? отказываться от они - мой мнение - не стоить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы присутствовать статс-секретарь - первый заместитель председатель госкомспорт россия нелюбин владимир валентинович. он здесь, в правительственный ложа. так что можно быть он тоже задавать вопрос. от фракция кпрф быть вопрос? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я по пункт второй, по абзац второй хотеть задавать автор вопрос: считать ли вы, что источник нагнетание реакция время холодный война в предыдущий время и сегодня оставаться соединенный штат америка?
шишкарев с. н. я думать, в связь с то что соревнование проходить на американский земля, а они действительно проходить на территория соединять штат, основной роль в то, что сегодня нагнетаться страсть и скандал вокруг олимпиада, безусловно, принадлежать американский политик и американский сми, который очень хорошо готовить публика, очень хорошо подогревать общественный мнение перед то, как принимать этот незаконный решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр, владимир вольфович жириновский. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. хорошо, что вы немножко переделывать постановление, но я думать, что в первый пункт, где мы просить принимать мера для проведение повторный эстафета... это совершенно нереальный. они для это и убирать наш спортсмен. и что, мы вдруг сейчас они объявлять, а они говорить: ну хорошо, проводить повторный... это вообще на соревнование не бывать. это только в государственный дума повторно переголосовывать, когда нужно выламывать рука, то с пятый заход принимать нужный решение. решение должно быть только один. другой дело, на следующий олимпиада можно быть это как-то посмотреть далеко. и второй. мы с вы просить приносить извинение российский команда. кто быть приносить извинение? я предлагать в данный случай (я не знать, может, другой депутат вносить поправка) убирать и рожков, и тягачев... и вот здесь сидеть статс-секретарь этот комитет. это все делать наш чиновник, они там с улыбочка кататься, с сувенир. скульптор туда поехать, певец поехать и другой, а должный быть поехать тот, кто... (микрофон отключать.)
шишкарев с. н. я отвечать на первый вопрос, владимир вольфович. я считать, что это вполне реальный процедура. и я упоминать как раз матч "локомотив" с "тироль". матч переигрываться, неоднократно проводиться матч, если подобный ситуация происходить. я думать, ничто страшный. олимпиада еще два день быть проходить. можно назначать время для проведение повторный эстафета. нужный всего один час. это быть справедливый по отношение к другой, потому что фаворит соревнование не выступать на соревнование, потому что наш сборная второй состав (это говорить наш специалист) в этот гонка побеждать. а что касаться второй пункт, с рожков и тягачев... ну давать мы быть разговаривать с они, когда они приезжать.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия", быть вопрос? депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос следующий. быть поручение на пленарный заседание совет государственный дума объединять вариант обращение, в тот число и тот, который сегодня вы представлять, и вырабатывать консенсусный вариант. в этот направление что-то сделать или вы все-таки отстаивать только свой вариант обращение?
шишкарев с. н. я мочь сказать, что с голос весь тот замечание, который быть представлять по мой проект постановление, здесь свой отражение находить. никакой документ, никакой дополнительный вариант обращение ни ко я лично, ни в комитет (здесь сидеть представитель комитет по физкультура и спорт) не поступать. поэтому быть вариант базовый, и весь дополнение к он вносить.
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила". ремчуков, пожалуйста, включать микрофон.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". помимо моральный ущерб спортсмен и весь наш общество, я казаться еще очень важный, что пострадать являться наш компания-спонсор, партнер олимпийский сборная, потому что бренд компания-спонсор возрастать, если наш побеждать. так вот, снимать с соревнование, лишать медаль... то самый быть наносить репутационный ущерб бренд этот компания. и я должный сказать, вот просто задавать вопрос: как вы относиться к это? я сегодня утро разговаривать с олег дерипаска. "русал" быть генеральный партнер сборная россия, и они принимать решение нанимать ведущий юридический компания для то, чтобы в правовой поле защищать спортсмен и преследовать организатор игра за нарушение регламент, процедура, почему проба брать и так далее. как вы считать, вот этот правовой способ защита наш интерес по американский же закон не стоить ли мы тоже поддерживать как более эффективный?
шишкарев с. н. я с вы абсолютно согласный, это абсолютно выверять и правильный путь: именно юридический инструмент наказывать виновный в то, что сегодня нести убыток, возможно, от потеря спонсорский деньги, от потеря свой репутация наш спонсор олимпийский сборная. я думать, что это очень правильный. международный олимпийский комитет не бедный организация, который не сам зарабатывать деньги, он зарабатывать либо на спорт, либо за счет взнос государство. поэтому, я думать, они должный быть, если мы это добиваться, в полный объем возмещать убыток и понести затрата наш спонсор.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" кто быть задавать вопрос? депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. у я вопрос по третий пункт. целесообразный ли его существование вообще? ну не казаться ли вы, что все-таки вот такой истерика не надо проявлять? надо спокойно реагировать на такой вещь. тот, кто хлопать дверь, в конечный счет оказываться не у дело, вы это прекрасно знать. и зачем угрожать хлопание дверь? вы что, не хотеть, чтобы наш сборная по хоккей выигрывать у американец? вы хотеть, чтобы мы хлопнуть дверь и не давать они сыграть с американец, да? вы к что призывать наш спортсмен - чтобы они покидать поле бой сейчас, именно сейчас, когда у они появляться здоровый агрессия, спортивный, выигрывать весь этот поединок и так далее? вы они предлагать в случай, если там что-то не понравиться, хлопнуть дверь и отказываться от борьба. вы предлагать капитуляция российский олимпийский сборная, по суть, этот пункт. и это делать государственный дума, который, наоборот, должный настраивать спортсмен на победа. (шум в зал.) зачем заниматься... (микрофон отключать.)
шишкарев с. н. спасибо за вопрос, вопрос иметь право быть поставлять. вчитываться, пожалуйста, в последний пункт постановление. не что-то там, а здесь конкретно сказать: мы требовать от международный олимпийский комитет обосновывать принимать решение и приносить извинение российский команда, а в случай отсутствие какой-либо объяснение предлагать не увозить наш сборная с соревнование, а поставлять вопрос, который, кстати, леонид васильевич тягачев уже поставлять и озвучивать. проблема уже существовать, и подобный угроза международный олимпийский комитет ощущать. никто с поле бой российский спортсмен уводить не собираться. не собираться, еще раз повторять. внимательно читать.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа кто вопрос быть задавать? депутат апарин, пожалуйста.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. как вы считать, почему так обращаться с российский спортсмен в данный ситуация?
шишкарев с. н. так обращаться с российский спортсмен в подобный ситуация, потому что недорабатывать, недостаточно четко, профессионально, последовательно, мочь быть, недостаточно с юридический точка зрение подготовленный вести себя наш представитель на этот олимпийский игра. поэтому мы к они и обращаться, с они мы потребовать ответ за происходить событие. они руководить наш сборная, они давать команда выходить спортсмен на пьедестал или нет, они решать, отправлять ли наш двоеборец и прыгунов с трамплин досрочно в москва или нет в связь с якобы наличие свободный место в чартерный самолет (аргумент для я быть убийственный).
председательствующий. пожалуйста, от группа "народный депутат" - депутат рогозин. включать микрофон.
рогозин д. о. георгий валентинович, у мы не вопрос, у мы быть выступление.
председательствующий. потом быть выступление. вопрос у вы нет?
рогозин д. о. вопрос нет, у мы быть только выступление.
председательствующий. хорошо. спасибо. "российский регион...", у вы быть вопрос? депутат алкснис, пожалуйста. включать микрофон.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы уточнять. как вы считать, это просто позиция международный олимпийский комитет или же это вообще отношение к россия, как к государство, который сегодня находиться в очень сложный положение, поэтому можно она, извинять за грубый выражение, мочить по весь направление?
шишкарев с. н. можно и мочить, и чморить - как угодно, можно термин подбирать любой. я думать, что через призма поведение международный олимпийский комитет наблюдаться некий тенденция по отношение к россия. я бы очень не хотеть, чтобы этот тенденция получать какой-либо развитие. именно поэтому очень уместно сегодня подобный постановление принимать, а далеко, раз мы на такой терминология переходить, учинять очень серьезный разбирательство по этот повод на международный уровень.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы вопрос заканчивать задавать. пожалуйста, присаживаться, сергей николаевич, только недалеко, потому что мы потом переходить к обсуждение текст. пожалуйста, выступление. от фракция "единство" - депутат алексеев, по мотив. выступление быть по мотив, то быть по три минута, пожалуйста. я называть депутат алексеев от фракция.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! иметь место фраза "спорт вне политика", я казаться, никогда не быть верный. спорт и политика тесно связанный, особенно олимпийский игра. во время олимпиада в древность прекращать весь война. мы помнить политический бойкот московский олимпиада в 1980 год ряд западный страна и ответный бойкот олимпийский игра в лос-анджелес страна варшавский договор и их союзник. то, что твориться в солт-лейк-сити, мочь заметно ослаблять олимпийский движение или даже уничтожать он. инцидент и провокация с судейство и с взятие допинг-проба не способствовать утверждение основатель олимпийский игра современность барон пьер де кубертен, который говорить: "о спорт, ты мир!" участие астматик в олимпийский игра (а вчера, между прочее, вице-спикер лукин проводить "круглый стол" о параолимпийский игра, я казаться, что астматик хорошо участвовать именно в этот параолимпийский игра), а также изменение регламент хоккейный турнир, судейство в фигурный катание, фристайл, взятие кровь на анализ за час до старт, дисквалификация целый команда - весь это усугублять коматозность олимпийский движение. однако если говорить о постановление, у я, например, вызывать сомнение пункт 1 этот постановление, потому что никакой олимпийский комитет, никакой организатор игра никогда не быть проводить повторный эстафета, место уже распределять. с другой сторона, почему наш медицинский персонал не проводить соответствующий анализ до антидопинговый комиссия международный олимпийский комитет? думаться, что доля вина ложиться не только на наш фармаколог, но и на тренер. ну и в заключение выступление - по пункт 3. я бы в заключение свой выступление посоветовать наш спортсмен продолжать выступать на олимпийский игра, но с траурный повязка, символизировать предсмертный состояние олимпизм. я предлагать принимать данный постановление за основа и с учет прозвучать вопрос вносить туда изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - депутат коломейцев николай васильевич. только мы договариваться выступать по мотив, поэтому три минута. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, завтра вы уезжать в округ. все вы рекомендовать: попробовать побывать в школа олимпийский резерв, в детский спортивный школа. спрашивать, сколько получать тренер в оставаться школа и когда последний раз обновляться там весь инвентарь. вот это первый причина. второй. я хотеть бы, обращаться к вы конкретно по постановление, напоминать, что ровно два день назад международный комитет зарубать "правительственный час", тема который как раз являться фундамент весь вот этот политика. мы просто хотеть, чтобы вы услышать, в какой состояние находиться переговоры по СНВ-2, в какой состояние находиться наш инспектор, который не допускать на объект. а весь вот этот спортивный дело - этот следствие слабость наш страна, ее поэтому и пинать всегда, понимать... мы мочь принимать тысяча постановление. с мой точка зрение, вот этот постановление ни на что не повлиять. я быть голосовать за он, но я уверять, что он никто даже не прочитывать сегодня. кроме это, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы фактически на территория бывший ссср с наш согласие размещать американский база. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня уже напрямую высказывать территориальный претензия к мы. это хлесткий спорт! и я хотеть бы, чтобы вы над это задумываться. потому что спорт - это уже, скажем, косвенный отражение политика. это быть, есть и быть со время древний греция. поэтому голосовать или не голосовать - дело каждый. но я считать, что оно ни на что не повлиять. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. по мотив, три минута.
жириновский в. в. я считать, что принимать нужно обязательно, и фракция лдпр проголосовать в полный состав, и притом сразу в целое - никакой не надо здесь "за основа". ну какой еще "основа", когда над мы издеваться за океан, а мы быть только за основа!.. за основа - значит, мы ничто не принимать. мы еще раз показывать свой слабость. возникать противоречие. кпрф говорить: слабый, читать не быть. "единство" говорить: принимать только за основа. ну что это за позиция?! два самый большой фракция говорить: ничто делать не быть! один: не принимать в окончательный вариант, другой говорить: не надо. а "спс"... или "яблоко", они вообще говорить: вообще ничто не надо делать, пускай они там... то быть бить по морда, по правый щека - подставлять левый. совершенно неверный позиция. идиотский позиция! мы сам себя позорить. вот завтра 23 февраль. над мы быть издеваться до тот пора, пока у мы не быть сильный армия. если мы действительно нормальный парламент, если мы повышать заработный плата офицер наш армия в два раз, на будущий год еще в три раз, доводить это до десять раз, чтобы они получать по 50 - 60 тысяча, все прекращаться. а пока над мы быть издеваться. и по спорт это хорошо видно. мы надо поблагодарить американец за их открытый, хороший, красивый политика. они мы морда об лед возить там, в этот солт-лейк-сити, чтобы специально показывать: вот у вы нету армия, теперь вы никто, вы никто! и начинаться унижение, когда виза не давать депутат. и международный комитет под руководство лукина молчать. не давать виза десяток депутат - и мид молчать. я говорить: мид, принимать ответный мера, не давать виза их депутат. а мы они депутат прижимать здесь, целовать, шампанское с они пить. не надо быть принимать депутат, нужно быть каждый раз принимать ответный мера. русский актриса в париж с ребенок не давать встречаться. если бы мы такой в москва устраивать, уже ширак бы потребовать исключать россия из организация объединять нация. а мы пить шампанское с французский депутат. русский женщина не мочь свой ребенок даже увидеть, она запрещать, по-русски запрещать говорить. такой унижение когда-нибудь кто-нибудь испытывать? это же весь звено один цепь. торговля. мы запрещать продавать наш хороший металл, текстиль, чтобы опять же ударять по финансы. летчик и матрос русский сидеть в тюрьма весь страна - в африка, везде, где арестовывать наш суд или наш самолет. и ничего наш мид не делать, ничто абсолютно! над они издеваться - они сам бежать. сам бежать и возвращаться в россия. поэтому в основной виноватый мид, это их внешний политика. козырев не умирать, он живой. вместо он мы давать якобы патриот примаков, якобы патриот иванова, а стиль оставаться прежний: мид ничто не делать. я не раз ставить в этот зал вопрос: в отставка министр иностранный дело, чтобы дух его там не быть! вы даже не ставить на голосование. депутат митрофанов предлагать позвать сюда председатель международный олимпийский комитет. это самый продажный в мир организация! сейчас они зарабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
жириновский в. в. сейчас они зарабатывать по 10 миллион доллар, каждый член международный олимпийский комитет, - и никакой извинение не быть, никакой повторный эстафета, деньги уже упаковывать! и они быть вскрывать вена наш спортсмен до упор, перед посадка в самолет быть вена вскрывать специально, чтобы издеваться над мы, чтобы русский кровь не под берлин проливаться теперь, а вот при этот позорный профанация по якобы сбор какой-то анализ. поэтому нужно в отставка тягачев, рожков и иванов! и немедленно повышать заработный плата наш армия, иначе позор быть в близкий двадцать год!
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия", депутат ковалев николай дмитриевич, генерал армия, пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сегодня мы иметь дело с нанесение сильный удар по олимпийский движение в целое, потому что ни один спортсмен не быть заниматься в полный сила, не быть тренироваться в полный сила, когда нет справедливый система распределение призовой место. это развал, начало развал международный олимпийский движение. и только так мы должный этот ситуация оценивать. второй часть постановление связанный с то, что иначе как целенаправленный акция против российский спортсмен мы не мочь рассматривать складываться ситуация. речь идти о то, что сначала объявлять о то, что попадаться на допинг художественный гимнастка, следом ситуация с лыжница. ясно, что это звено один и тот же цепь. требоваться кардинальный изменение система судейство на олимпиада, и мы об это должный сказать в полный голос. и самый главное, безусловно, нужный слово поддержка олимпиец: "ребята, вы в сложный условие должный с честь нести звание россиянин. мы желать вамуспех, мы желать вы победа в этот тяжелый ситуация! все против вы тем ценный быть победа". фракция поддерживать постановление, несмотря на ряд замечание, который у мы быть по текст. они носить чисто технический характер и вполне мочь быть учитывать при окончательный доработка. еще раз победа!.. фракция поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. "союз правый сила", депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! депутат фракция "союз правый сила" поддерживать данный постановление. предлагать принимать он за основа. мы не бояться быть обвинять в популизм. действительно, ситуация на сегодняшний момент чрезвычайный. мочь возражать, что проблема судейство - это не только проблема судейство наш спортсмен, что проблема допинг - это не только проблема наш спортсмен. да, действительно, это проблема, который вообще существовать в спорт. да, действительно, засуживать не только наш. и я лично считать, что в произвольный программа, мочь быть, канадец и снижать оценка. но на сегодняшний момент ситуация таков, что прослеживаться слишком опасный тенденция. быть мочь, это простой стечение обстоятельство, но слишком много обстоятельство одновременно стекаться в один и тот же точка. и в этот ситуация я считать, что мы действительно не мочь молчать. вместе с то, абсолютно поддерживать, так скажем, повествовательный часть данный постановление, мы хотеться бы попросить коллега все-таки исключать из проект постановление пункт 3, который призывать наш спортсмен к то, чтобы покидать соревнование в случай, если не быть принимать наш условие. я казаться, наш депутат надо быть все-таки более взвешивать. не стоить напоминать девочка из песочница, который говорить: не играть в мой игрушка и не писать в мой горшок, или женщина, который в истерика находиться. давать быть много спокойный, более взвешенный. многий человек в течение четыре год готовиться к этот старт, для кто-то это последний старт в жизнь. не надо лишать человек этот возможность. поэтому я считать, что мы, безусловно, должный принимать этот постановление. при это у мы существовать поправка. я хотеть призывать депутат поддерживать этот поправка, который исключаться пункт 3. я думать, что иметь резон в принцип разбираться, безусловно, но уже после то, как наш спортсмен получать возможность все-таки заканчивать достойно этот олимпийский игра. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать постановление при условие, если оттуда быть изымать совершенно провокационный призыв к прекращение участие в олимпиада. если говорить о ситуация, который складываться в солт-лейк-сити, она складываться не сегодня, к она мировой спорт идти долгий год. и связанный это с то, что спорт современный - это и политика, это и большой деньги. и тот необъективный, предвзятый, избирательный судейство, от который сегодня страдать прежде все наш российский олимпийский команда, его масштаб сегодня уже, масштаб этот злоупотребление и масштаб манипуляция, становиться таковой, что это приобретать политический и в определять смысл международный значение. поэтому мы поддерживать сам идея рассмотрение этот вопрос на государственный уровень у мы в страна, на уровень государственный дума, правительство должно заниматься этот вопрос, президент, - принимать соответствующий решение относительно тот наш спортивный чиновник, который неизвестно что заниматься весь этот время, кататься по женева, по париж, голосовать за тот правило допинг-контроль, который сегодня бить по наш лыжница, голосовать за состав судья, который лишать золото ирина слуцкая. вот с этот чиновник надо серьезно разбираться. это вопрос национальный престиж, и это нельзя замазывать демагогический крик и завершать на это рассмотрение сегодня этот вопрос. мы горячо поддерживать наш спортсмен. мы считать, что сегодня у мы уже пять золотой, шесть серебряный, три бронзовый медаль. мы надеяться на наш хоккеист. мы восхищать победа белорус, который сотворить маленький спортивный чудо, побеждать сборная швеция. и я считать, что сегодня мы нужно болеть, мы нужно нейтрализовывать чрезмерный митинговый активность наш чиновник, который вместо то, чтобы отстаивать интерес наш спортсмен непосредственно там, в судейский коллегия, в организационный комитет, сегодня изображать из себя радетель, поборник, по суть дело, государственный интерес наш страна. и в целое можно поддерживать постановление, но не надо прикрывать свой бездарность, я иметь в вид наш спортивный чиновник, вот такой псевдополитический акция. сегодня надо сделать все, чтобы в оставаться день наш спортсмен побеждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, по-моему, вот сейчас как раз для россия это трагедия. мы ярко, ясно сказать, где наш место. это и быть показатель наш с вы работа. и беда, вернее, вина в это прежде все наш с вы: чем больше мы с вы делиться по фракция, тем плохо идти дело в страна, чем много вот здесь, в зал, мнение, разный мнение, один считать так, другой - так... давать далеко делиться - завтра россия уже не становиться! сегодня мы говорить с вы о то, что быть далеко с олимпиада, надо принимать постановление за основа или не надо принимать за основа. да основа этот постановление там, за океан, она уже быть, этот основа. конечно же, надо, какой мочь быть сомнение?! или пусть наш страна еще, как владимир вольфович говорить, морда по лед возить, давать соглашаться с это. давать посмотреть вообще в целое на олимпийский движение за последний год. ведь на самый дело олимпиада превращать, так сказать, в политический шоу. деньги, какой огромный деньги крутиться на олимпиада! какой политика сегодня в страна? армия развалить, экономика развалить, спорт развалить, а мы с вы думать, быть мы реагировать на то, что происходить с наш спортсмен на олимпиада, или не быть. сегодня надо это депутат - митрофанов, шишкарев - спасибо сказать за то, что они такой постановление вносить в дума. конечно же, он надо принимать, однозначно! спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народный депутат" - рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о. спасибо, георгий валентинович. депутат рогозин, старший лейтенант. прежде все хотеть бы попросить все-таки наш коллега не уводить мы в сторона при обсуждение данный вопрос. сейчас можно называть много разный причина, но быть один конкретный проблема, она носить временный характер. сейчас в соединенный штат ранний утро. и мы должный принимать постановление для то, чтобы оно оказываться на рука у наш олимпиец, чтобы они мочь принимать ответственный и волевой решение. самый главное: мы не должный требовать, чтобы мы кто-то уважать со сторона, мы должный прежде все сам себя уважать в данный вопрос. и все, что происходить, - на самый дело полезный, потому что в россия ведь очень много иллюзия в отношение мы сам и весь мир, который мы окружать. пора понимать, что у российский федерация быть только два союзник: армия и военно-морской флот. что касаться истерика, о который говорить мой коллега из фракция "яблоко", я хотеть бы он сказать: это не истерика. и ваш слово несколько напоминать мы слово представитель международный олимпийский комитет, когда они говорить об излишний эмоциональность русский. мы, мочь быть, эмоциональный и должный быть эмоциональный, и должный быть решительный, потому что мы никто не должный позволять вытирать о мы нога. поэтому мы должный сегодня принимать постановление и за основа, и в целое, хорошо все сразу в целое, потому что в этот случай государственный дума совершать свой поступок, который мы хотеть, чтобы совершать и наш олимпиец. поэтому от имя народный партия россия, от депутатский группа "народный депутат" мы поддерживать данный постановление и просить он поддерживать консолидированный, не вносить в он тот изменение, который ослаблять наш позиция.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - депутат климов. пожалуйста, включать микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, мы действительно с вы рассматривать очень серьезный вопрос, который из спортивный плоскость давно уже переходить в плоскость политический, причем не только в этот зал и не только в наш страна. я не знать, обращать вы внимание или нет, но сегодня утро в средство массовый информация появляться сообщение о то, что американский сторона, или представитель американский сторона, якобы угрожать мы - в связь с рассмотрение, замечать, данный тема в государственный дума - проблема с проведение олимпийский игра в дальнейший на территория российский федерация. такой образ, речь идти буквально о шантаж. мы пытаться уже из-за океан определять, какой вопрос включать в повестка день, какой нет, как голосовать российский парламент, как не голосовать. я думать, что мы в состояние сам определять свой повестка день и принимать решение. поэтому, безусловно, мы должный сегодня заканчивать наш работа, иметь на рука постановление. конечно, вопрос спорт сегодня очень сильно коммерциализировать, и, безусловно, здесь быть определенный просчет и промах с наш, российский сторона. безусловно, мы должный сделать вывод в этот отношение, и в тот число когда принимать государственный бюджет российский федерация, поскольку тот деньги, который задействовать против мы, не идти ни в какой сравнение с тот средство, который мы сегодня мочь себя позволять выделять на массовый физический культура и спорт. и в этот план действительно актуальный тот вопрос, о который мы говорить совсем недавно здесь, в этот зал. вместе с то, понимать озабоченность депутатский корпус, автор данный проект постановление, мы все-таки следовать задумываться и, мочь быть, даже принимать сегодня в целое это постановление, уточнять... давать подумать вот о что. мы нет смысл сегодня отступать и давать возможность наш противник сказать, что мы не быть готовый к этот олимпиада и поэтому уезжать. но вот рассматривать вопрос об участие наш ребята в торжественный мероприятие по закрытие олимпийский игра, в протокольный мероприятие... здесь надо подумать. я призывать вы также от имя большинство депутат наш группа принимать этот проект постановление за основа и, мочь быть, если мы разбираться с это пресловутый третий пункт, в целое. конечно, этот документ должный появляться сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, может быть, спрашивать представитель госкомспорт, желать ли он что-то сказать? (шум в зал.) подождать. мы должный давать возможность в любой случай высказываться, если быть что сказать, конечно. вы хотеть что-то сказать?
нелюбин в. в., статс-секретарь - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм.уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я статс-секретарь первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. я хотеть бы, во-первых, поблагодарить вы за то, что вы сегодня принимать решение о поддержка наш спортсмен, который находиться действительно в очень сложный и трудный ситуация, и, во-вторых, сказать, что мы, безусловно, докладывать дума о тот действие, который проводить наш руководство на олимпиада. поверять, мы не спать и не елозить по лед, а заниматься свой дело и отстаивать свой интерес.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну впервые, видимо, в этот зал я выступать не как полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, а как президент всероссийский федерация парусный спорт, член исполком олимпийский комитет россия и, кстати, четырехкратный чемпион россия, с 1970 по 2001 год. и поэтому я... (шум в зал.) не надо хлопать и ерничать. я, как никто, наверное, знать проблема спорт, и как спортсмен, и как организатор спорт, и поэтому я хотеть бы сказать вы несколько слово по повод этот постановление и дальнейший возможный действие государственный дума. ну прежде все, любой апелляция к международный олимпийский комитет и то более к американский представитель в судейский коллегия абсолютно бессмысленный. извинять, это быть просто очередной выстрел, холостой выстрел в воздух. никто к это не прислушиваться. поверять, что за три день до окончание олимпиада это быть холостой выстрел. далее. конечно, ни в кой случай нельзя включать пункт о прекращение участие в олимпийский игра. вот сергей николаевич шишкарев, автор этот проект постановление, каждый год встречать я в новороссийск на очередной этап чемпионат россия, и он мочь представлять себя, что быть бы, если бы я, прийти, кстати, первый в новороссийск, вдруг получать известие, что на этот гонка прекращаться и все результат предыдущий этап аннулироваться за один этап до финиш. (выкрик из зал.) я участник, а не судья.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, прекращать шум.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. я участник, а не судья, и я не снимать вы с гонка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. вот видеть, и здесь быть необъективный судейство.
председательствующий. владимир вольфович, вы не перебивать. пожалуйста, давать договаривать.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. подчеркивать: в данный случай я быть участник соревнование, а не судья и не я снимать ваш яхта. далеко. я думать, что надо порекомендовать наш олимпиец демонстративно не участвовать в церемония закрытие, извинять, не тихо уходить с арена, а это должный быть демонстративный акция, демарш. далее. я думать, что в постановление должно обязательно содержаться пожелание наш олимпиец стойкость, мужество, бойцовский качество и победа на завершать этап олимпиада. и далее. я хотеть бы, чтобы по завершение олимпиада (и чтобы это быть в стенограмма - рекомендация комитет по здравоохранение и спорт подготовить соответствующий решение и включать в повестка день) быть рассматривать вопрос о развитие спорт в россия в целое, с рекомендация наш олимпийский комитет отстаивать коренной изменение в правило проведение олимпийский игра. кстати, в связь с это надо посмотреть целесообразность и качество работа наш член в международный олимпийский комитет. я они знать, и знать, кто как работать, и уверенный, что кое-кто там являться просто балласт. вот я хотеть бы, чтобы этот вопрос быть обсуждать здесь, в государственный дума. и говорить о развитие спорт в целое (здесь несколько слово прозвучать уже о то, что надо развивать детский спорт и так далее), я приводить вы два пример. прекрасный вид спорт - фристайл. я вот задавать вопрос заместитель председатель госкомитет по спорт: а сколько человек у мы в страна заниматься фристайл? он я сказать - десять человек. и то они тренироваться не в россия, а в америка, потому что у мы нет спортивный база для это. ну а они тратить миллион доллар на подготовка. в мой федерация - 22 тысяча 500 человек. мы не получать от государство ни копейка. но мы вы гарантировать, что мы выступать в афины гораздо хорошо, чем наш мужчина во фристайл на этот олимпиада.
председательствующий. спасибо.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив мы давать весь фракция выступать. мы переходить к голосование. сначала мы голосовать... (шум в зал.) шишкарев от комитет и как автор - заключительный слово. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, я с огромный благодарность выслушивать весь ваш предложение. единственный у я просьба - давать именно сейчас, именно в этот момент, накануне этот соревнование, который должный завершаться, накануне это серьезный матч, накануне действительно день защитник отечество проявлять консолидированность, проявлять и показывать олимпиец наш единый подход. вы же прекрасно понимать, что в полный объем постановление, конечно, сегодня утро, просыпаться, наш спортсмен читать не быть, но они быть знать об один: государственный дума их поддерживать, государственный дума, за который стоять миллион и миллион наш избиратель. давать сейчас не быть тонуть в поправка, давать не быть спорить. мочь быть, здесь что-то звучать некорректный, мочь быть, здесь где-то много эмоция, а где-то они недостаточно, но, я казаться, нужно принимать он в целое как позиция государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к сожаление, мы обязанный проголосовать сначала за основа, поскольку быть поправка. поэтому я сначала ставить на голосование: за основа. кто за то, чтобы принимать данный постановление и соответственно обращение за основа? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. теперь поправка к данный текст, они раздавать. быть поправка митрофанов, быть поправка вульф. пожалуйста, первый - митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый друг, я предлагать проголосовать за существенный поправка. со весь констатировать часть постановление мы абсолютно согласный, и с пафос принимать постановление, я думать, тут все согласный. но быть существенный вещь. постановление это направляться должно прежде все не спортсмен и не наш спортивный руководитель: они наш мнение знать и они тоже за. сам понимать: что мы быть уговаривать и тягачев, и рожков? оно должно направляться в международный олимпийский комитет и другой международный спортивный организация - там это надо. чтобы, как быть сказать, утро в америка прочитывать президент международный олимпийский комитет. а что рожков приносить он наш постановление и сказать: вот вы знать, дума ко я обращаться?! тот он отвечать: ну, пожалуйста, обращаться - читать свой бумага внутренний. должно быть обращение. и я предлагать давать редакция, называть проект обращение: "к международный олимпийский комитет и другой международный организация". обращение дума к рожков и тягачев о ситуация - это обращение к начальник поезд москва - псков по вопрос о состояние железный дорога в страна. понимать? надо обращаться к первый лицо международный олимпийский движение, тот самый, который находиться под политический давление страна-организатор. вот первый поправка. и соответственно второй поправка - исключать вот этот слово: "...настораживать недостаточно четкий, а зачастую и пассивный позиция..." ну, я думать, по один поправка или как, все вместе представлять?
председательствующий. давать по один поправка.
митрофанов а. в. по один поправка.
председательствующий. позиция за высказывать. позиция против - я так понимать, депутат рогозин, старший лейтенант. пожалуйста.
рогозин д. о. старший лейтенант и мастер спорт ссср, кстати говорить.
председательствующий. я в следующий раз добавлять.
рогозин д. о. спасибо большой. по полный программа называть. быть возражение, вернее, уточнение и обращение к алексей валентинович митрофанов по этот повод. мы бы хотеть не менять название сам постановление-заявление, а, мочь быть, вносить в проект постановление замечание о то, чтобы направлять он в международный олимпийский комитет. почему - объяснять. потому, что мы обращаться прежде все к сам себя, а о наш обращение, о наш позиция должный знать весь остальной.
председательствующий. спасибо. позиция за и против высказывать. (шум в зал.) мы же ведь позиция за и против... позиция за и против высказывать, давать... (шум в зал.) мочь давать слово по ведение, если вы быть говорить только по ведение, а не по мотив. по ведение - депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, по ведение, конечно, нужно говорить, но надо подчеркивать один особенность. сегодня много быть... плач крокодиловый быть по повод наш поражение. но мы следить за последствие, а главный причина...
председательствующий. юрий васильевич!
никифоренко ю. в. псевдодемократ экономика развалить, спорт развалить!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, это не по ведение. у мы быть правило: за, против. ставиться на голосование поправка депутат митрофанов. "за" и "против" высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. второй поправка депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать исключать предложение о позиция в вопрос профессиональный отстаивание интерес российский спортсмен руководство госкомитет по физический культура, спорт и туризм и национальный олимпийский комитет. во-первых, в этот вопрос еще предстоять разбираться: каков быть их позиция, сделать они что-то или нет? это первый. а во-вторых, вы понимать, они не мочь решать вопрос, который не входить в их компетенция. давать прямо говорить: вопрос о то, оставаться ли наш олимпиец на игра или уезжать, решать не они (и не надо здесь делать вид, так сказать), решать сверху, так же, как и о то, как вести себя. они международный спортивный дипломат, а дипломат получать инструкция, поэтому нельзя здесь вот сейчас, так сказать, затрагивать они. мы должный вырабатывать прежде все политический позиция. поэтому я считать, что этот абзац с оценка роль комитет надо убирать.
председательствующий. позиция за высказывать. пожалуйста, позиция против. депутат шишкарев. включать микрофон.
шишкарев с. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый алексей валентинович! я еще раз напоминать, что сам суть этот постановление - это действительно обращение не в международный олимпийский комитет  (мы мочь направлять туда материал по итог рассмотрение в комплекс этот вопрос), а к наш чиновник. они принимать решение, они все равный так или иначе быть на связь с президент, с кто угодно, но они быть принимать конечный решение, откуда бы оно ни исходить. они принимать решение об отправка домой наш двоеборец и прыгунов с трамплин, о что я уже говорить, в связь с наличие свободный место в чартерный самолет, а не кто-то другой. поэтому я предлагать этот пункт в проект постановление сохранять.
председательствующий. спасибо. мнение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка митрофанов. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат вульф. еще один быть? депутат митрофанов - третий поправка. пожалуйста.
митрофанов а. в. последний абзац я предлагать излагать в следующий редакция: "в связь с вышеизложенный государственный дума обращаться к международный олимпийский комитет и другой международный спортивный организация с просьба рассматривать возможность изменение система допинг-контроль, не допускать его проведение непосредственно перед соревнование спортсмен, решительно пресекать практика перенос срок и место проведение соревнование, а также изменение решение судья по просьба национальный спортивный федерация..." вот в такой редакция. а господин шишкарев я хотеть сказать: нет, не они принимать главный решение. значит, вы не знать, как приниматься решение в государство. решение о то, быть там или уезжать, принимать президент, и вы должный понимать это. так быть и в советский союз, это и сейчас оставаться. и рожков не мочь принимать это решение, давать прямо говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, я еще раз хотеть отвечать. да, решение подобный принимать президент. приниматься они на самый высокий политический уровень. но ставить вопрос о принятие подобный решение должный именно олимпийский наш чиновник, дипломат, бюрократ, как угодно. что касаться пункт 3 в постановление, единственный, что можно добавлять (если это можно делать с голос, я не знать, посоветовать), - можно добавлять следующий пункт, вернее, излагать он в следующий редакция: "в случай отказ представитель международный олимпийский комитет обосновывать принимать решение и приносить извинение российский команда поставлять вопрос о досрочный прекращение участие российский спортсмен в XIX зимний олимпийский игра в город солт-лейк-сити" или "...в знак протест поставлять вопрос об отказ от участие российский делегация в торжественный церемония закрытие XIX зимний олимпийский игра в город солт-лейк-сити".
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против по третий поправка алексей валентинович митрофанов высказывать. ставиться на голосование данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат вульф, пожалуйста, ваш поправка.
вульф а. ю. депутат вульф, ефрейтор. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание: за принятие за основа данный проект, данный постановление проголосовать 421 человек. у мы быть абсолютно удивительный, уникальный шанс выражать консолидированный мнение весь фракция государственный дума - и левый, и правый, и центр, и в этот вопрос это быть бы особенно важный и особенно приятный для наш олимпиец. я просить уважать сергей николаевич шишкарев не упираться по повод вопрос об участие или неучастие наш спортсмен в дальнейший программа олимпийский игра. я так понимать, что это один-единственный вопрос, который являться камень преткновение, по весь прочий позиция у мы нет никакой разный мнение. давать вспомнить, как наш прославленный спортсмен и коллега александр карелин сказать, когда он пытаться убеждать в необходимость апеллировать в различный орган: надо быть бороться так, чтобы не быть никакой сомнение. давать быть вести себя до конец достойно и давать такой возможность наш спортсмен. единственный, с что я мочь соглашаться, это с предложение полномочный представитель президент господин котенкова и депутат климов: можно действительно рекомендовать наш спортсмен отказываться от участие в церемония закрытие игра в случай неудовлетворение наш требование. но позиция, который касаться неучастие наш спортсмен в олимпийский игра, в дальнейший соревновательный программа, должный быть категорически исключать. я еще раз обращаться к автор постановление с просьба снимать пункт 3, возможно, заменять он тот формулировка, который прозвучать у господин котенкова, и тогда мы получать 421 голос "за", и это быть действительно решение весь государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция комитет. пожалуйста, сергей николаевич шишкарев. включать микрофон.
шишкарев с. н. я бы хотеть коллега вульф просто сказать то, что консолидированный решение весь фракция и депутатский группа не мочь быть достигать путем шантаж. я еще раз предлагать компромиссный поправка или компромиссный редакция как для наш постановление, так и для наш олимпийский представитель, который мочь воспользоваться либо то, либо иной вариант. повторять еще раз: добавлять в пункт 3 после точка, убирать точка и добавлять: "...либо в знак протест поставлять вопрос об отказ от участие российский сборная в торжественный церемония закрытие XIX зимний олимпийский игра".
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат вульф, конкретно излагать. точка зрение высказывать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка коптев-дворников, который быть раздавать, относиться к старый текст постановление, поэтому они здесь не рассматриваться. пожалуйста, депутат климов. это, я так понимать, совместный с представитель президент предложение. так, александр алексеевич? да. пожалуйста, депутат климов включать микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на суть наш, вот так получаться, совместный со спортсмен котенков майор климов предложение. я, кстати, выступать здесь от имя наш депутатский группа "регион россия...". речь идти о следующий. мы не должный толкать наш спортсмен на бегство с соревнование, но мы должный рекомендовать они в этот случай, в случай, так сказать, форс-мажор такой, о который мы здесь говорить, демонстративно не участвовать в торжество по случай закрытие олимпийский игра. такой образ, у мы нет пораженческий настроение, который, к сожаление, просматриваться в первый вариант. поэтому мы предлагать концовка третий пункт давать в следующий редакция: без "или", а просто "о демонстративный неучастие в торжество по случай закрытие олимпийский игра". вот в этот смысл у мы, так сказать, солидарный мнение. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, чтобы не перегорать до финиш, давать мы проголосовать этот постановление и на этот заканчивать.
председательствующий. сейчас мы проголосовать предложение. пожалуйста, другой мнение. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. не надо ничто добавлять и ослаблять этот постановление. и вы знать, "или" писать... никто не интересовать, быть ли наш участвовать в церемония закрытие. там быть сто команда идти, никто не замечать. если делать в политический план серьезный шаг, надо уезжать сегодня, до матч с американец, и чтобы весь мир это видеть! тогда этот событие мировой значение. если один команда не пройти на парад, никто не замечать, кроме "орт". понимать вы это?! политика надо понимать как заниматься. надо уезжать сейчас, если уезжать! и решение принимать немедленно, и решение должный принимать президент! никакой не рожок, и не тягачев, и не наш спортсмен. спортсмен пусть отдыхать и даже наш постановление не читать, а то они разволноваться и плохо быть бегать. да? они должный отдыхать и быть в спокойный состояние. это политический решение, и он надо принимать сейчас. и никакой добавка: "или", "не участвовать в закрытие..." ничего, никакой добавка! и так ослаблять. надо быть написать в императивный план: что мы должный покидать... рекомендовать покидать олимпиада в течение несколько час после принятие постановление. чартерный рейс, президентский самолет "ил-96"!..
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат климов. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы нет в итог текст постановление, который получаться в результат принятие один поправка. у я какой быть просьба? (шум в зал.) поправка... кстати, поправка быть раздавать? нет, поправка раздавать не быть, хотя она быть озвучивать. она быть озвучивать, и вот как она звучать, я так понимать... (выкрик из зал.) алексей валентинович, не надо кричать, не возбуждаться, успокаиваться, успокаиваться! я давать сейчас слово по ведение депутат коломейцев. давать, я видеть. алексей валентинович, я вы давать слово ровно столько раз, сколько вы просить. звучать она следующий образ: "в случай отказ представитель международный олимпийский комитет обосновывать принимать решение и приносить извинение российский команда поставлять вопрос о демонстративный неучастие в торжество по случай закрытие олимпийский игра". вот так она звучать. она быть озвучивать, но она действительно не быть раздавать. поэтому как... (сильный шум в зал.) мы она проголосовать уже. я сейчас хотеть с вы посоветоваться: как мы поступать далеко? (шум в зал.) какой быть предложение? послушать, пожалуйста. пожалуйста, знаток регламент депутат митрофанов включать микрофон. пожалуйста.
митрофанов а. в. послушать, это нарушение регламент. хоть сколько угодно! если даже четыреста человек сейчас проголосовать: расстреливать я, вы не иметь право это делать. понимать, все должно быть по закон и по регламент! понимать, здесь не должно быть так! так что, господин климов, вы не успевать. не знать регламент, вовремя не подавать поправка. ну что же, попадать. все! вот коломейцев я поддерживать. он всегда я поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело нельзя осуждать, нарушать... текст поправка не быть, поэтому надо проголосовать он в целое. ну что мы мучить?
председательствующий. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, сейчас тот случай, когда действительно благой пожелание мочь быть вымащивать дорога в ад. вот этот поправка с голос непонятно какой образ - хотя, мочь быть, и действительно нужный - озвучивать. в результат, если сейчас мы принимать в редакция, который не иметь на рука, естественно, постановление не быть иметь сила. поэтому я предлагать проголосовать он в целое в тот редакция, в который оно раздавать и иметься на рука у депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. завтра у мы день защитник отечество. а в армия штабной крыса никогда не любить. и вот сейчас в принцип мы должный просто понимать, что палата мочь решать все, в тот число и проголосовать за поправка, который быть вносить устно. мы она рассматривать, мы ее поддерживать. и мы понимать, что она компромиссный характер носить. поэтому я предлагать считать решение принимать по данный поправка и сейчас проголосовать в целое.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я хотеть еще раз поблагодарить американец. они правильно делать, они применять двойной стандарт, и мы здесь - двойной, только у они - ракета, а у мы с вы - рогатка для стрельба по воробей. мы только что... когда здесь сидеть селезнев, он никогда не пропускать ни один устный поправка, с голос: только размножать, посмотреть, письменно... то быть мы с вы тот же самый делать. мы применять двойной стандарт. кто-то нужно быстренько изменять текст, так как слишком жестко, мол: уезжать... там ничто жесткий нет! нужно навязывать свой, свой лепта вносить, и все! и тогда давать с голос, как угодно, давать за основа... все испортить! оно быть нормальный, в тот вид, как он подготовить (проголосовать 421 человек), а далеко только портить. поэтому давать прекращать дискуссия и в целое проголосовать тот текст, который голосовать за основа, проголосовать за он в целое. этот единственный быть мудрый, правильный решение, ибо весь остальной поправка не проходить. поправка климов не действительный, мы с голос она не иметь право принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат тихонов, по ведение.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат). георгий валентинович, мы очень много потерять на это время. быть предложение сейчас переходить к следующий постановление, а вот этот поправочка в течение 15 минута можно вносить, отпечатывать и проголосовать целиком. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков, по ведение.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну я не быть говорить уже о то, что поправка депутат климов проголосовать, но я хотеть бы вы просто-напросто чисто вморальный план сказать. хорошо, уезжать перед матч с американец америка рукоплескать быть: испугаться!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега, вносить предложение поставлять на голосование: прекращать прения, в целое проголосовать проект постановление и на это заканчивать. а то мы уже, как фанат, здесь себя вести, забывать, для что мы приходить сюда, в зал пленарный заседание. я вы больше сказать (может, кто-то обижаться): неужели вы думать, что от этот постановление что-то изменяться на олимпиада? мы двенадцать год подводить наш олимпийский сборная именно к такой результат. давать прекращать прения, принимать постановление и далеко пойти по повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы должный принимать следующий решение. прозвучать предложение отменять результат голосование по поправка климов и проголосовать текст постановление в целое. в этот случай у мы текст постановление на рука иметься. в случай если мы не отменять предыдущий решение по поправка депутат климов, то быть такой предложение, потому что оно продиктовать необходимость. сейчас этот поправка и новый текст обращение... послушать я внимательно. мы сейчас сделать попытка отменять ранее принимать решение. поскольку такой предложение быть, мы он на голосование поставлять. если оно не проходить, то в этот случай в течение 10 или 15 минута подготовить текст этот поправка, равно как и текст постановление и обращение с учет этот поправка, и тогда проголосовать уже в целое это постановление. и сегодняшний заседание дума на этот время надо продлять. не быть возражение? (выкрик из зал.) не быть возражение. итак, я ставить сначала на голосование предложение депутат булавинов и другой, сергей николаевич решульский тоже это предлагать: вернуться к голосование и отменять ранее принимать решение по поправка депутат климов. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать поправка оставаться. поэтому тогда просьба такой: давать мы сейчас прерывать обсуждение этот вопрос, давать возможность подготовить итоговый текст постановление сергей николаевич шишкарев и текст поправка депутат климов, для то чтобы проголосовать весь это в целое. договариваться? в этот случай мы должный продлять время до окончательный рассмотрение этот проект постановление. а сейчас переходить к тот проект закон, который у мы стоять... нет возражение? нет возражение. быть возражение. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. георгий валентинович, у я не возражение, просто я хотеть вы проинформировать, что уже через несколько минута исправлять текст вместе с этот поправка быть размножать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат тихонов.
тихонов г. и. пока размножать документ, давать пройти быстро оставаться проект постановление, потому что новый закон просто бесполезный...
председательствующий. спасибо. мы сейчас решать. значит, ставиться на голосование: продлять сегодня рассмотрение... пожалуйста, любовь константиновна слиска, по ведение.
слиска л. к. уважаемый депутат, у мы быть предложение депутат сайкина. здесь присутствовать представитель приморский край, и мы принимать решение сегодня обязательно рассматривать два этот альтернативный законопроект. и три законопроект у мы с вы поставлять на фиксированный время. мы увлекаться обсуждение постановление по олимпиада. поэтому я предлагать продлять время работа до 16 час.
председательствующий. ставиться на голосование предложение любовь константиновна с обязательный включение помимо тот законопроект, о который сказать любовь константиновна, итоговый голосование по постановление по олимпиада. до 16 час продлять заседание дума. включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать предложение принимать. по ведение - рогозин.
рогозин д. о. любовь константиновна, у мы просьба и от комитет по дело снг, и от комитет по международный дело. сейчас, вы знать, в кишинев очень сложный процесс, идти беспрецедентный давление на правительство молдова. мы просить также быстро рассматривать два постановление по приднестровье и по действие румынский власть, остальной можно перенести на следующий неделя.
председательствующий. спасибо. я думать, что этот закон не занимать очень много время, поэтому я предлагать сейчас все-таки по пункт 15.1. вот у я, к сожаление, нет... (шум в зал.) о проект федеральный закон "о порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация и ответственность за его нарушение". докладывать представитель законодательный собрание приморский край розовый валерий михайлович. пожалуйста, валерий михайлович.
розов в. м., представитель законодательный собрание приморский край. уважаемый депутат, дума приморский край подготовить законопроект "о порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация и ответственность за его нарушение". данный законопроект мы направлять во весь законодательный орган субъект федерация и получать подавлять большинство положительный ответ. это говорить о необходимость данный закон. вместе с то, выходить с законодательный инициатива и продолжать работа уже непосредственно в государственный дума, мы приходить к вывод, что подготовить комитет по государственный строительство ранее и принимать в первый чтение законопроект "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и находиться во второй чтение мочь бы более оперативно и оптимально решать этот проблема, то быть тот инициатива, с который мы выходить в государственный дума, использовать при подготовка во второй чтение данный законопроект. поэтому убедительный просьба к государственный дума принимать решение о протокольный поручение комитет по государственный строительство при подготовка проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" ко второй чтение: использовать данные законопроект при подготовка, дело связанный с использование иностранный рабочий сила. в данный случай мы смочь бы решать тот проблема, который стоять прежде все перед приморский край и перед другой край. я вы сказать, что количество иностранный гражданин, который прибывать в приморье, из год в год расти, этот проблема получать правовой обоснование. убедительный просьба поддерживать наш предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович, присаживаться, пожалуйста. у мы быть альтернативный законопроект, и он докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. законодательный собрание омский область доверять докладывать данный законопроект андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я не быть много говорить о суть законопроект, он практически аналогичный законопроект, представлять законодательный собрание приморский край и также регулировать порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила на территория российский федерация. поступать письмо от председатель законодательный собрание омский область, где он предлагать в случай отклонение законопроект давать протокольный поручение комитет госдума по государственный строительство (анатолий иванович лукьянов) и комитет по труд и социальный политика (сайкин валерий тимофеевич) учитывать положение законопроект законодательный собрание омский область, выделять в отдельный статья или глава, регулировать проблема использование иностранный рабочий сила в россия, при прохождение во второй чтение законопроект "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". я доводить до ваш сведение позиция комитет по труд и социальный политика по два данный альтернативный законопроект. кстати сказать, что быть еще и третий проект закон на аналогичный тема, вносить депутат резник, но он быть снимать до рассмотрение на заседание дума. по проект закон, вносить дума приморский край, поступать 35 отзыв, из который в девятнадцать проект закон поддерживаться, в десять быть постатейный поправка, шесть отзыв - отрицательный. правительство российский федерация, комитет по безопасность и комитет по дело снг, который быть соисполнитель наш комитет, также не поддерживать проект данный федеральный закон. что касаться проект законодательный собрание омский область, то поступать 48 отзыв, из который в двадцать четыре поддерживаться концепция представлять законопроект, в девятнадцать отзыв быть постатейный замечание и поправка, пять отзыв - отрицательный. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный федеральный закон. если говорить о проблема привлечение и использование иностранный рабочий сила на территория российский федерация, то проблема этот крайне актуальный и, думать, каждый из мы это понимать. но то не менее вносить проект федеральный закон крайне сырой, требовать существенный доработка. и тот предложение и норма, который в они содержаться, частично уже учитывать в проект закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", принимать дума в первый чтение. поэтому комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять проект закон, вносить дума приморский край, и отклонять проект закон, вносить законодательный собрание омский область.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, так как они у мы альтернативный, мы должный поставлять на рейтинговый голосование. первый ставиться законопроект, вносить... анатолий иванович лукьянов хотеть бы выступать? пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. всего два слово. комитет по государственный строительство этот вопрос рассматривать. действительно, трудовой право иностранец в значительный степень урегулировать в тот законопроект, который принимать мы в первый чтение. мы готовый принимать весь поправка, который подавать мы в результат отклонение сегодня этот проект, для рассмотрение и реализация в закон о право иностранец.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по законопроект, докладывать докладчик? кто хотеть бы выступать? обсуждение не быть. валерий тимофеевич сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. действительно, мы работать серьезно, товарищ депутат, с комитет по государственный строительство и принимать весь необходимый поправка из два законопроект, который здесь быть предлагать. я предлагать два законопроект отклонять, протокольно оформлять поручение: весь этот поправка вносить в законопроект, уже принимать в первый чтение, при близкий рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы считать, что принятие данный законопроект (я не говорить о сущность они) преждевременно до принятие закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". мы должный понимать, кто мы привлекать, в какой качество, каков их статус в российский федерация, а потом уже говорить, сколько они привлекать и в какой порядок.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить закон на рейтинговый голосование. первый ставиться проект федеральный закон "о порядок привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация и ответственность за его нарушение", представлять законодательный собрание приморский край. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? нет без карточка. на голосование ставиться второй альтернативный проект закон "о привлечение и использование иностранный рабочий сила на территория российский федерация", вносить законодательный собрание омский область. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение, просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат голосование (15 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
итак, у мы голосование проходить. по первый законопроект, законодательный собрание приморский край, - пять человек за. второй результат - три человек за. проходить приморский, уважаемый депутат. мы должный ставить на итоговый голосование проект, набирать большой количество голос. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, предлагать законодательный собрание приморский край? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к законопроект, который мы с вы поставлять на фиксированный время сегодня. пункт 14: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". доклад депутат государственный дума баржанова маргарита валерьевна. пожалуйста, маргарита валерьевна.
баржанова м. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! конечно, после такой бурный обсуждение постановление трудно докладывать закон, касаться такой чисто узкопрофессиональный сфера, как нефть и газ, но все-таки я попытаться. и поэтому хотеть вы вернуть к обсуждение законопроект, в данный случай проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". я хотеть вы напоминать, что начинать с июль 1997 год в федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция" включать 20 объект по нефть и газ, включать 44 месторождение и 12 перспективный участок недра. кроме то, в настоящий время принимать в три чтение и одобрять совет федерация законопроект еще по три месторождение углеводородный сырье: харампурский, тянский и комсомольский. практически квота по запас нефть, который мочь осваиваться на условие СРП, устанавливать пункт 3 статья 2 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", исчерпывать. однако в настоящий время только по три месторождение подписывать соглашение о раздел продукция. это такой месторождение, как "сахалин-1", "сахалин-2" и харьягинский месторождение. но сейчас и в правительство, и в государственный дума федеральный собрание российский федерация поступать предложение от инвестор и орган государственный власть субъект российский федерация о включение целый ряд нефтяной месторождение в перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. замораживание запас по конкретный месторождение, который мочь бы уже разрабатываться сегодня на условие СРП, но соглашение по который по различный причина не заключать, тормозить привлечение инвестиция в нефтегазовый сектор экономика. в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" недостаточно четко определять срок, в который должный быть заключать соглашение о раздел продукция без проведение конкурс или аукцион, в результат что ни инвестор, ни орган исполнительный власть не предпринимать мера по ускорение срок подготовка и согласование проект соглашение. предлагать поправка в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" позволять однозначно трактовать срок, предоставлять инвестор и орган государственный власть на подготовка и заключение соглашение о раздел продукция. кроме то, тот объект, по который в установленный срок не заключать соглашение, быть исключаться из перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, что позволять включать в этот перечень другой месторождение, в тот число и с небольшой запас. надо отмечать, что закон обратный сила не иметь и данный норма быть вводить с момент вступление данный законопроект в сила. также предусматривать отчет правительство об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция и о ход подготовка и заключение соглашение о раздел продукция одновременно с внесение проект федеральный закон о федеральный бюджет в государственный дума. учитывать целесообразность принятие данный законопроект, просить он поддерживать и проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, маргарита валерьевна. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование константин вадимович ремчук.
ремчук к. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня для рассмотрение в первый чтение мы предлагать проект федеральный закон, основной цель который являться ограничение срок подготовка и подписание соглашение о раздел продукция. законодатель предлагать ограничивать срок, отводить на подготовка и подписание соглашение, два год. по замысел автор законопроект, данный норма должный послужить стимул как для инвестор, так и для государство ускорять процесс заключение соглашение в отношение месторождение, уже включать в перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. действительно, в последний время процесс подготовка соглашение существенно замедляться. достаточно сказать, что за весь время, прошедшее с момент вступление в сила закон о СРП, с 31 декабрь 1995 год, подписывать всего один соглашение из двадцать восемь возможный. при это очевидный потребность в законодательный механизм и контроль за процедура подготовка соглашение. учитывать целесообразность совершенствование законодательство о раздел продукция, комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать законопроект и считать необходимый отмечать ряд замечание по законопроект. так, законопроект устанавливаться норма, позволять признавать утрачивать сила уже действующий закон. однако необходимо обращать внимание на то, что процедура ее реализация оставаться неясный. в случай вступление в сила предлагать норма не только должный быть признавать утрачивать сила большинство федеральный закон об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, принимать к настоящий время, но и, как следствие, должный быть прекращать процесс подготовка и подписание соглашение по этот месторождение. такой решение должно приниматься индивидуально для каждый месторождение только в тот случай, если государство в сила изменяться экономический условие утрачивать необходимость применение специальный налоговый режим в отношение конкретный месторождение. их трактовка должный быть однозначный и не должный быть увязывать с временный фактор. при это необходимо обращать внимание на то, что правительство российский федерация в любой момент иметь возможность выступать с финансовый обоснованный законодательный инициатива об отмена ранее принятый конкретный федеральный закон. законопроект, вводить ограничение срок, отводить для заключение соглашение, не устанавливать ответственность сторона и однозначный процедура подготовка соглашение, что мочь приводить к использование рассматривать механизм в конкурентный борьба компания и, как следствие, к необоснованный издержка государство. отмечать целесообразность принятие законодательный мера, стимулировать как государство, так и инвестор к скорый заключение соглашение о раздел продукция, и отмечать необходимость серьезный доработка законопроект на основание высказывать замечание ко второй чтение, комитет по природный ресурс и природопользование считать возможный поддерживать указанный законопроект. уважаемый депутат, главный особенность этот поправка состоять в то, что появляться возможность, я казаться, если нечетко быть прописывать процедура заключение соглашение, воздействовать на результат конкурс. ограничивать время заключение соглашение срок в два год, мы как бы давать возможность проигрывать конкурс воспользоваться бюрократический процедура и препятствовать заключение соглашение в течение два год. то самый такой норма, если не быть тщательно прописывать процедура, мочь служить инструмент конкурентный борьба со сторона проигрывать компания.
председательствующий. спасибо, константин вадимович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос депутат ремчуков. сказать, правильно ли я понимать, что из двадцать восемь подписывать СРП всего один работать? или остальной в стадия оформление находиться, а сырье вывозить?
ремчук к. в. из двадцать восемь только один соглашение заключать за весь этот период.
коломейцев н. в. а весь остальной не работать?
ремчук к. в. нет, не работать. мы рекомендовать и говорить о то, что если только указывать, что срок... кстати, если вы посмотреть действующий закон, там вообще указывать срок один год. а тут предлагать два год. но я говорить, что опасность этот законопроект, если не быть прописывать процедура... если я проигрывать конкурс и месторождение уходить к кто-то (я знать, что быть такой жесткий норма, два год, - и изыматься этот соглашение), то я начинать работать с бюрократ, с то чтобы он заматывать процедура согласование, чтобы он 31-го не подписывать, а подписывать 1-го. тогда на этот основание результат быть отменять. вот что для я важный. идея понятный: стимулировать... но процедура должный быть безусловный.
председательствующий. спасибо. мельников алексей юрьевич, пожалуйста.
мельников а. ю., фракция "яблоко". у я вопрос и к депутат баржанова, и к депутат ремчуков. действительно, сейчас в закон записывать год. переговоры реально не вестись. предлагаться два. какой образ вот это предложение способный ускорять инвестиционный процесс? это написать и в пояснительный записка, это, кстати говорить, к мой изумление, записывать и в заключение правительство. вот каков связь-то, если мы увеличивать до два год в условие, когда правительство практически ничто не делать в этот направление? как это ускорять переговоры?
ремчук к. в. я свой сомнение высказывать. поэтому, я думать, маргарита баржанов, как инициатор, должный пояснять позиция группа депутат.
председательствующий. включать микрофон депутат баржанова.
баржанова м. в. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что во второй пункт данный поправка быть такой норма, который мы хотеть устанавливать в данный законопроект: "условие работа указанный комиссия, в тот число порядок и срок подготовка документ, определяться правительство российский федерация". вы знать, это можно предусматривать во второй чтение, когда мы конкретизировать, и допускать, что этот постановление правительство должно быть выпускать в течение три месяц. отвечать на второй часть ваш вопрос: когда это быть стимулировать? а быть стимулировать это тогда, когда быть разрабатывать в правительство постановление, регламентировать работа комиссия по подписание соглашение, где быть конкретно прописывать, что какой чиновник и в какой срок должный выполнять. на сегодняшний момент такой норма отсутствовать, и поэтому идти такой проволочка с подписание соглашение. но в тот же время это быть стимулировать и инвестор, потому что многий инвестор, к сожаление, как показывать сегодняшний практика, пойти на принятие закон о СРП не для то, чтобы подписывать соглашение, а для то, чтобы просто как-то ограждать свой собственность, потому что закон о СРП - это в принцип дополнительный гарантия они собственность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто еще быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон. с место.
рыжков н. и. я считать, что этот закон крайне необходимый, я являться один из его автор. и это не просто какой-то озарение, это опыт показывать, что мы действительно в базовый закон 1995 год и при последующий корректировка в 1997 год упускать этот вопрос, и сегодня складываться такой ситуация (кстати, о она маргарита валерьевна здесь говорить), что, с один сторона, мы практически выбирать весь квота по этот закон, а с другой сторона, вы видеть, что только три соглашение из двадцать по нефть и газ подписывать. получаться довольно интересно: даже правительство, который обязанный по закон создавать специальный комиссия для то, чтобы рассматривать тот или иной проект, много год тянуть и не создавать такой комиссия. а тот компания, который получать по этот закон право на разработка месторождение, зачастую действительно столбить участок, какзолотоискатель рано столбить, а потом этот участок храниться пять десять год, а когда надо, тогда они начинать он разрабатывать. я считать, что мы должный поправлять этот дело. два год - этот цифра не случайно появляться, не с потолок, мы проводить очень большой работа вместе с министерство природный ресурс и убеждаться, что именно вот в этот срок можно, если нормально работать, решать весь организационный вопрос. поэтому я считать, что надо обязательно принимать закон. я абсолютно согласный с константин вадимович ремчуков, это сказать и в документ, что нужный механизм отзыв. ко второй чтение, конечно, необходимо как следовать поработать, чтобы здесь не оставлять еще какой-то лазейка, в тот число для конкурентный борьба. и последний. я хотеть сказать для протокол. вы знать, у мы складываться такой впечатление (когда я говорить "у мы", я иметь в вид комитет, я вести в комитет как раз это направление), что правительство сегодня к этот направление развитие экономика, особенно к привлечение инвестиция, мягко выражаться, или остылый, или относиться негативно. хотя полтора год назад в сентябрь президент путин владимир владимирович, быть на сахалин, сказать: "мы быть поддерживать этот направление". недавно премьер касьянов быть в америка и там громогласно сказать: "да, мы быть поддерживать. смотреть на сахалин: быть привлекать 10 миллиард доллар". но практически мы сегодня - и комитет, и подкомитет - делать нечего, потому что мы не получать от правительство никакой предложение. правительство должно сказать... если рубиться этот направление, тогда сказать это честно, и нечего мы ждать от вы какой-то предложение. если же вы считать этот направление правильный, тогда пошевелиться, в конец конец! это для протокол.
председательствующий. спасибо. мельников алексей юрьевич, ваш выступление.
мельников а. ю. я думать, что то, что сказать в свой выступление депутат ремчук относительно недостаток законопроект, - это все-таки очень серьезный аргумент, чтобы голосовать против. почему? потому, что это абсолютно концептуальный вещь. если прописывать процедура более подробно, это надо делать при первый чтение, а не принимать какой-то общий положение, который потом предполагаться какой-то образ конкретизировать. я считать, что если этот законопроект быть принимать... с последний мысль николай иванович рыжков я бы очень сильно соглашаться - с то, что правительство действительно здесь практически ничто не делать. либо переговорный комиссия не создаваться, либо переговорный комиссия создаваться, но они переговариваться так (быть пример по отдельный проект): три раз в год и на переговоры приходить из тринадцать член правительственный комиссия три человек. о что здесь можно договариваться?! и если мы принимать срок вместо один год, как это написать в закон, два год, то мы фактически просто поощрять правительство еще к дальнейший безделье. у мы комиссия по правовой вопрос СРП принимать решение признавать работа правительство в этот направление - по развитие соглашение о раздел продукция - неудовлетворительный, именно основываться на такой род факт. я хотеть бы уточнять насчет закон о СРП. когда он приниматься в 1995 год, то, между прочее, на срок в два год настаивать западный компания, который говорить, что срок в один год очень жесткий для переговоры, надо два год сделать. как раз позиция государственный дума тогда быть другой, то быть мы говорить: нет, мы нужный деньги как можно скоро, поэтому переговоры надо провожать за год, быстро, динамично и начинать работать, не затягивать дело и не столбить за себя соответствовать участок недра на больший срок. теперь относительно аргумент, который и депутат баржанов высказывать, относительно то, что, получать возможность заключать СРП, какой-то компания за себя столбить какой-то участок. если мы реально посмотреть на список из 28 объект, который принимать, мы увидеть, что на весь этот объект уже практически быть лицензия, потому что они уже по факт застолбить, это не иметь никакой отношение к СРП. чтобы по СРП начинать работать, нужно переговоры еще проводить в течение два год или там один год. а это как раз нет. в общий, я считать, что количество технический недостаток этот законопроект таков, что все-таки я не рекомендовать бы за он голосовать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. я сперва не хотеть выступать, хотя тоже являться разработчик данный законопроект, только у мы тогда с депутат золотилин быть предложение - не два год, а три год, - если уж на то пойти. но на сегодняшний день я соглашаться с тот аргумент, который быть высказывать депутат николай иванович рыжков, баржанова, коробов, медведев, рубежанский, чертищев, депутат из различный фракция. вдумываться сам, уважаемый товарищ депутат: в статья 6 глава II, "порядок заключение соглашение", не оговаривать срок, за который должно быть окончательно заключать соглашение после принятие государственный дума федеральный закон. в старый редакция указывать: "...не поздно чем через год со день принятие правительство российский федерация (здесь это неоднократно подчеркиваться) и орган исполнительный власть соответствующий субъект...". правительство, а не государственный дума, вдумываться! поэтому никто не мочь принимать решение о лишение инвестор данный участок недра. и получаться, что как собака на сено. иностранный инвестор брать участок, а мы голосовать в государственный дума. на сегодняшний день мы проголосовать (не считать два участок, по который быть указ президент) тридцать один месторождение: двадцать восемь по нефть и газ и три месторождение золоторудный. и что получаться? иностранный инвестор участок брать и ничто на они не делать. а у мы же здесь быть все социально ориентировать. мы в дума как считать? если мы месторождение отдавать иностранный инвестор, завтра начинаться работа, там зашевелиться жизнь, быть решаться социальный проблема регион, субъект. в итог оказываться фантастика. ничто не сделать, и мы подходить к рубеж - 28 процент месторождение уже раздавать, а по федеральный закон у мы предполагаться 30 процент. и получаться: и правительство зажимать, и государственный дума, мы ничто сделать не мочь. поэтому нынешний предложение. никто не мочь принимать решение о лишение инвестор данный участок недра. возникать необходимость вносить изменение, законодательно изменять срок - два год после то, как быть принимать решение государственный дума. предлагаться заключать соглашение в срок не поздно два год со день вступление в сила соответствующий федеральный закон. я вот специально взять материал об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие СРП. вот усинский месторождение нефтегазовый. предполагать инвестор - компания "лукойл". федеральный закон ј 106 мы в госдума голосовать 31 май 1999 год. по наш проект 31 май 2001 год данный месторождение исключаться из перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция. ну почему "лукойл" не делать ничего два год?! кто он мешать? он же выигрывать конкурс - ну ради бог, работать, вкладывать деньги, госдума ты давать право. но они не работать и другой не давать. и к 30-процентный рубеж - государственный дума закон принимать в свой время - подходить. в чем суть вопрос? прошлый дума быть вносить изменение в закон о СРП, о чем я только что говорить, в который устанавливаться обязательный условие, ограничение: 30 процент разведывать запас передавать на условие СРП. прошлый дума этот резерв быть практически исчерпывать, о чем я говорить выше, 28 процент участок недра быть отдавать на условие СРП, и только по один месторождение - самотлорский - быть заключать соглашение. инвестор не спешить заключать соглашение, и мы вроде как идти у они на повод. не должно быть такой! поступать все новый и новый заявка на предоставление новый участок недра, а этот инвестор как бы забивать себя впрок. работа не вестись, а это, как правило, социально ориентированный территория, о чем я говорить выше. вносить уже несколько законопроект, в который предлагать убирать 30-процентный квота. а я считать, что 30-процентный квота убирать нет необходимость, абсолютно нет. хорошо мы сегодня отстранять тот инвестор недобросовестный от этот работа, который они не начинать, не делать, они никто, повторять, не мешать. и кроме то, я считать, что срок подготовка документ должно определять правительство, но в соответствие с закон в предел два год. и мы предлагать также вносить дополнение в статья 19 о представление правительство российский федерация ежегодный доклад по реализация соглашение о раздел продукция, потому что это напрямую связанный с федеральный бюджет на тот или иной финансовый год. благодарить за внимание. а сам я просить проголосовать депутат. это не просто прихоть, вы понимать, мы в комиссия, в рабочий группа работать над данный законопроект немало. депутат из различный фракция госдума проголосовать единогласно. я повторять их фамилия: золотилин, ждакаев, баржанов, рыжков, коробов, медведев, рубежанский, чертищев. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. уважаемый депутат, весь желать выступать. представитель правительство не хотеть бы выступать по данный законопроект? нет, он к мы стоять спина, не хотеть. александр алексеевич котенков, по этот законопроект не хотеть бы выступать? (шум в зал.) хотеть выступать? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство поддерживать данный законопроект. об это сказать в официальный отзыв правительство российский федерация. единственный, мы просить бы урегулировать ко второй чтение законодательно тот норма, который трактовать, как же быть все-таки с тот месторождение, который уже утверждать федеральный закон о СРП, поскольку по конституция, как вы знать, у мы закон не мочь иметь обратный сила. ну, мы полагать, что этот поправка надо просто учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, заключительный слово предоставляться маргарита валерьевна баржанова. пожалуйста, с место. быстренько только, маргарита валерьевна.
баржанова м. в. большой спасибо, уважаемый депутат, за хороший обсуждение. надо сказать, что мы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, весь тот замечание, который сейчас прозвучать, не менять концепция и мочь быть учитывать при второй чтение. поэтому я вы все призывать проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. константин вадимович ремчук, быть что-то говорить? нет, не хотеть. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. мы принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 15: "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы все приседать и послушать наш довод по этот законопроект. 15 ноябрь 1997 год быть принимать федеральный закон "об акт гражданский состояние". проходить почти четыре год, и практика его применение показывать, что возникать много проблема, требовать законодательный решение. достаточно сказать, что даже за два год работа наш комитет поступать 11 законопроект, вносить в он изменение и дополнение. суть в то, что ранее, до 1997 год, администрация поселок, сельский поселение быть наделять право регистрация акт гражданский состояние, и фактически регистрация рождение, смерть, брак там и осуществляться. принятый закон возлагать обязанность только на орган загс. естественно, в маленький населенный пункт никто они создавать не собираться. и в течение четыре год из небольшой населенный пункт фактически весь россия в комитет идти возмущенный письмо о то, что появление ребенок не становиться радость для семья, который не знать, как добираться до райцентр, чтобы зарегистрировать факт рождение. еще больший возмущение по поводурегистрация смерть. вот, например, письмо из не самый далекий регион московский область. администрация клинский район писать, что не весь малообеспеченный житель село вообще обращаться в орган загс для регистрация смерть. мы проанализировать законопроект, обобщать складываться практика, проводить специальный парламентский слушание, создавать рабочий группа с приглашение специалист из восемнадцать субъект российский федерация и приходить к вывод, что один из главный проблема возникать в связь с применение статья 4 федеральный закон, касаться порядок создание и функционирование орган загс российский федерация. ситуация таков: в одиннадцать субъект федерация, 10 процент субъект, - это карелия, краснодарский край, омский, саратовский область, москва... - создавать централизовать система государственный орган загс с низовой структура до город и район. на создание структура в сельский поселение, естественно, деньги не хватить. приводить буквально несколько слово из выступление на парламентский слушание председатель комитет по социальный вопрос государственный дума ставропольский край: "у мы буденновск являться районный центр. в отдел загс буденновск осуществляться 55 регистрация - только задумываться - 55 регистрация брак в день, фактически на один регистрация - по 4 минута. и начинать они, наш молодой человек, совместный жизнь в очередь, с испорченный настроение. это вызывать, естественно, справедливый возмущение". в другой группа регион - их 32, такой регион, или 36 процент от весь субъект федерация, и среди они башкортостан, ленинградский область, нижегородский и другой - полномочие по государственный регистрация вопреки требование статья 4 передавать орган местный самоуправление. и наконец, в третий группа регион - такой территория 46, или 55 процент от все, - после ноябрь 1997 год без принятие дополнительный акт субъект федерация как бы по инерция сохраняться ситуация, когда орган местный самоуправление продолжать регистрировать акт гражданский состояние. исходить из это можно констатировать, что около четыре год 78 субъект российский федерация, или почти 90 процент территория, выполнять этот важный государственный функция с нарушение действующий законодательство. ежегодно в россия регистрироваться 12 миллион акт гражданский состояние (и ситуация сам по себя совсем не безобидный, потому что акт гражданский состояние порождать юридический последствие), и регистрироваться этот акт сегодня во многий случай фактически неправомочный орган, из-за что в любой момент мочь быть поставлять суд под сомнение и признавать недействительный. и хотеть сказать вы, что уже создавать прецедент, когда решение областной суд ставропольский, красноярский край, пермский, ленинградский, новосибирский, сахалинский и другой область вот этот закон субъект федерация признавать неправомерный. мы в комитет обсуждать весь этот "за" и "против" и после очень серьезный консультация приходить к вывод, что просто мы в этот ситуация все же предоставлять право субъект федерация сам определяться по ряд акт, пограничный перечень акт. проект закон 27 декабрь мы выносить на пленарный заседание, но в связь с то, что возникать разногласие между президент российский федерация и правительство по этот вопрос, законопроект быть снимать с рассмотрение, и после доработка, устранение разногласие он вновь вынести на ваш рассмотрение. сегодня мы предлагать согласованный вариант законопроект. в соответствие с новый редакция статья 4 право передавать или не передавать полномочие по регистрация акт гражданский состояние орган местный самоуправление предоставляться орган власть субъект российский федерация и только в тот населенный пункт, подчеркивать, где отсутствовать орган загс. определять и перечень тот акт, полномочие по регистрация который мочь передаваться, - это регистрация рождение, заключение брак, установление отцовство, усыновление, а также смерть, притом сам субъект федерация быть определять, какой из этот акт мочь быть передавать для регистрация орган местный самоуправление. кроме то, мы вносить поправка, и это согласовывать наш вариант, в статья 79 с то, чтобы вот этот ранее неправомерный зарегистрировать акт гражданский состояние иметь юридический сила. хотеть сказать, что из сорок девять субъект федерация мы получать положительный отзыв на этот законопроект. одиннадцать законопроект быть отзывать субъект федерация после внесение мы законопроект. мы иметь положительный заключение правительство, текст закон согласовывать с правовой управление администрация президент. комитет по дело женщина, семья и молодежь очень просить вы принимать законопроект в первый чтение, хотя, я смотреть, вот сейчас пустой зал... не пустой? тогда, пожалуйста, голосовать, потому что многий депутат из группа "народный депутат", из группа "регион россия..." даже подтверждать свой соавторство по этот закон, просить мы принимать он очень быстро и оперативно. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к светлана петровна горячева? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? анатолий иванович лукьянов хотеть. светлана петровна, присаживаться.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я считать, что этот законопроект надо поддерживать и, возможно, сразу за он проголосовать. дело в то, что, вообще, низовой орган мочь по закон выполнять определять государственный функция. это только часть вопрос - брак, регистрация брак и так далее. в такой же степень это касаться, например, нотариальный функция. мы с этот сталкиваться каждый раз, обсуждать это на комитет и полностью поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. представитель правительство и президент, кто хотеть бы в данный ситуация выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! очень долго идти согласование данный законопроект. наконец мы согласовывать и на уровень администрация президент, правительство, профильный комитет. мы поддерживать данный законопроект, но я очень просить: не надо повторять старый ошибка и принимать он сразу, как сказать анатолий иванович.
председательствующий. у мы нет постановление, александр алексеевич.
котенков а. а. то более. то быть принимать, а далеко работать.
председательствующий. да. уважаемый депутат, спасибо все за выступление. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один законопроект рассматривать в фиксированный время - это проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сначала позволять поздравлять весь мужчина с наступать праздник, пожелать вы весь сам хороший. (аплодисменты.) теперь к дело. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий законопроект вносить на рассмотрение государственный дума во исполнение поручение президент и устранять технико-юридический несоответствие, содержаться в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". этот изменение касаться три вещь: два пункт - 30-го и 47-го - в приложение 17 и наименование приложение 18. суть заключаться в следующий. пункт 30 предлагаться из приложение 17 исключать в связь с то, что этот пункт касаться закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", который утрачивать сила в связь с то, что в рамка пенсионный реформа принимать новый закон "о трудовой пенсия...". второй пункт, пункт 47 этот приложение, также предлагаться исключать в связь с то, что он дублировать пункт 6 этот же приложение. и последний. наименование приложение 18 предлагаться уточнять, дополнять слово "и порядок пенсионный обеспечение". в чем суть этот дополнение? суть этот дополнение состоять в то, что перечень тот законодательный акт, который поименовать в приложение 18, связывать с новый условие введение денежный довольствие для военнослужащий и приравнивать к они лицо. но поскольку отдельный категория приравнивать, а именно работник орган налоговый полиция и таможенный орган иметь приравнивать условие обеспечение и в связь с переход нановый условие денежный довольствие они быть разделять на два категория государственный служащий и приравнивать к военнослужащий лицо, - то предлагаться приостанавливать нормативный акт с момент введение новый условие не только денежный довольствие, но и пенсионный обеспечение военнослужащий и приравнивать к они лицо. вот, по суть, весь тот технический изменение, который предлагаться вносить в этот приложение. закон не требовать дополнительный финансовый средство. правительство просить этот закон поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, татьяна алексеевна. от комитет - виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! татьяна алексеевна голикова довольно подробно докладывать, какой изменение предлагаться вносить в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". комитет по бюджет и налог поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, и мы предлагать принимать он в целое. вместе с то мы считать необходимый, для то чтобы в дальнейший не случаться такой юридический, я бы сказать, накладка, разрабатывать единый нормативный-правовой документ, который регламентировать основной юридический правило по внесение изменение и дополнение в ныне действующий закон. с учет этот предложение мы предлагать принимать сегодня изменение и дополнение в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" в первый чтение и предлагать также проголосовать в целое.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, нет вопрос к докладчик и содокладчик? быть у валентина борисовна савостьянова. она не хотеть, чтобы сегодня мужчина пойти праздновать рано. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сказать, пожалуйста, 49 миллиард из федеральный бюджет, который быть закладывать на пенсия инвалид великий отечественный война, на второй пенсия, на социальный пенсия, они не быть выделять теперь из бюджет?
председательствующий. кто вопрос?
савостьянов в. б. я не знать, к то, кто готовый на это отвечать. то быть они все пойти за счет 14 процент...
шуба в. б. валентина борисовна, мы говорить о приложение 17 и 18. это не иметь никакой отношение к тот сумма, о который вы говорить, это чисто технический уточнение. мы приостанавливать действие закон, связанный с выплата пенсия в связь с то, что мы принимать пакет закон, вступать в действие с 1 январь и регулировать пенсионный обеспечение наш гражданин.
председательствующий. спасибо. удовлетворять, валентина борисовна? быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель президент? не хотеть бы, александр алексеевич? хотеть. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, перед мы стоять очень тяжелый проблема: как принимать этот законопроект. если принимать он в первый чтение и в целое в тот редакция, в который вносить правительство, то куда мы девать тогда заключение правовой управление, где содержаться довольно много замечание. то быть процедура принятие в первый чтение и потом в целое здесь не подходить, поэтому надо... я, к сожаление, не видеть председатель комитет александр дмитриевич жуков. (выкрик из зал.) нет, он надо принимать очень срочно. он нужно принимать до заседание совет федерация 27 февраль. но по какой процедура принимать, я, к сожаление, придумывать не мочь. если мы принимать в первый чтение и в целое, значит, мы он принимать в неизменный редакция, то быть как он вносить правительство. но... (выкрик из зал.) я, к сожаление, не видеть александр дмитриевич, он с утро тут ходить, вносить... (шум в зал, выкрик.) ну, я думать, что правительство должно объяснять, в чем причина спешка. и тогда мы подумать над то, по какой процедура его принимать. но дело в то, что, не учитывать замечание правовой управление, мы он принимать не мочь. вот проблема в чем!
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста, давать необходимый пояснение.
голиков т. а. правительство считать, что мы мочь после голосование в первый чтение рассматривать он и в целое по тот простой причина, что предмет второй чтение у этот закон нет. правовой управление аппарат государственный дума рассматривать законопроект, который вносить правительство, сделать свой замечание, и в соответствие с этот замечание комитет государственный дума предлагать на ваш рассмотрение закон в целое, учитывать весь поправка, который давать правовой управление аппарат государственный дума. и насколько я знать и видеть, этот документ раздавать в зал.
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет. включать микрофон.
шуба в. б. я хотеть подтверждать то, что сказать татьяна алексеевна. действительно, весь поправка правовой управление учитывать в раздавать депутат текст. быть, действительно, разный понимание и толкование тот норма, о который сказать александр алексеевич. мы вносить поправка в приложение 17 и 18, и они затрагивать статья 135 основный текст закон о бюджет. я уже сегодня акцентировать внимание на то, что мы необходимо все-таки вырабатывать единый нормативный документ, чтобы не быть различный толкование.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я напоминать, что согласно регламент государственный дума мочь принимать любой решение по процедура принятие. я просто обращать ваш внимание на то, что формулировка "в первый чтение и в целое", она предполагать принятие закон сразу. если вы соглашаться с то, чтобы в первый чтение принимать быть тот редакция, который вносить правительство, а в целое принимать редакция с учет замечание правовой управление - я подтверждать, что сущностный изменение там нет, там юридико-технический правка, - я не возражать, это ваш решение.
председательствующий. спасибо. тогда окончательный предложение комитет какой быть?
шуба в. б. можно соглашаться с предложение александр алексеевич проголосовать в первый чтение и затем сразу в целое. после голосование...
председательствующий. но с учет юридико-технический замечание, о который сказать котенков.
шуба в. б. да, с учет замечание правовой управление. что касаться поправка к текст закон, они нет. быть содержательный поправка в закон о бюджет 2002 год, но мы они рассматривать быть поздно.
председательствующий. тогда не мочь сегодня в целое принимать.
боос г. в. тогда в целое принимать не сегодня, потому что, если надо учитывать замечание правовой управление, вот этот текст...
председательствующий. тогда текст надо другой давать.
боос г. в. надо текст новый давать.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, если мы внимательно прочитывать первый предложение пункт 8 статья 119 регламент, то мы увидеть, что серьезный противоречие нет. я напоминать он: "в случай принятие законопроект в первый чтение председательствующий мочь поставлять на голосование предложение ответственный комитет о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение, при наличие правовой и лингвистический экспертиза". правовой и лингвистический экспертиза быть предлагать депутат и комитет вчера, заключение быть раздавать на заседание совет государственный дума. это действительно касаться только юридико-технический правка текст законопроект. комитет учитывать этот замечание, поэтому мы мочь понимать данный норма регламент не как наличие критический юридический и лингвистический замечание, а как наличие уже результат проводить экспертиза. и вот этот результат предлагаться комитет проголосовать в целое.
председательствующий. андрей викторович, тот вариант, который сегодня быть раздавать в зал взамен ранее рассылать, он уже учитывать весь замечание правовой управление. вот он, он действительно сегодня раздавать в зал. уважаемый депутат, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наш регламент действительно предполагать принятие в целое, но если у субъект право законодательный инициатива нет вопрос. согласно статья 104 конституция я, как субъект, иметь право вносить поправка. закон о бюджет - это не проходной закон, и он надо читать внимательно, раздавать не сегодня, а минимум за три день. поэтому я предлагать принимать в первый чтение, а к 8 марта уже определяться.
председательствующий. от комитет. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
шуба в. б. уважаемый николай васильевич, вы действительно правый: как субъект право законодательный инициатива, вы мочь подавать свой предложение в любой из ныне действующий закон. я сказать, что этот законопроект юридико-технический характер, необходимо лишь уточнять норма 17-го и 18-го приложение. я также сказать, что содержательный мы быть рассматривать два законопроект, который вносить изменение и дополнение в закон "о федеральный бюджет на 2002 год". комитет сейчас над они работать. когда мы они быть рассматривать - пожалуйста, можно подавать свой содержательный предложение к ныне действующий закон о бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все у мы вопрос задавать, желать выступать не оказываться. заключительный слово, так как не быть обсуждение, тоже не требоваться. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" по предложение докладчик и содокладчик предлагаться принимать этот закон в целое. кто за данный... просить прощение, по мотив - котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! чтобы в последующий у мы не быть недопонимание: в целое он приниматься в редакция уточнять, который раздавать на отдельный листочек.
председательствующий. уважаемый депутат, 17-го число поступать этот поправка. значит, с учет уточнять редакция на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 17 и 18 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать этот закон в целое? просить голосовать. николай васильевич написать регламент и вот как хотеть, так он и трактовать, под себя. молодец!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана петровна сидеть не возражать, а николай васильевич постоянно он... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление, который мы подготовить, - об обращение к председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. требоваться ли голосование по тот новый поправка, который мы уже раздавать в зал и проголосовать? по ведение просить слово депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! чтобы не быть потом нарекание по повод то, что мы нарушать процедура, мы не составлять большой труд повторять свой голосование. поэтому давать проголосовать, повторять голосование по поправка, она здесь же приводить, после это проголосовать сразу в целое. тогда это быть абсолютно чисто и корректно, в соответствие с наш процедура.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы проголосовать поправка депутат климов к проект постановление по обращение к рожков и тягачев. просить проголосовать. кто за данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы в целое принимать постановление государственный дума "об обращение к председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм п. а. рожков и президент олимпийский комитет россия л. в. тягачев о ситуация с российский спортсмен на международный соревнование"? просить голосовать. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть предложение депутат рогозин о рассмотрение пункт 39: о проект постановление о ситуация в приднестровье. требоваться ли доклад по данный проект постановление? не требоваться. ставить на голосование проект постановление из пункт 38. а георгий иванович тихонов тоже не возражать? не возражать. кто за то, чтобы принимать проект постановление об обращение к президент российский федерация о возобновление переговорный процесс между республика молдова и приднестровье? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть четыре минута, можно проходить протокольный поручение. протокольный поручение депутат ивер. быть ли по он замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат будажапов. быть ли замечание по он? нет. по протокольный поручение колесников, певцова? замечание нет. по протокольный поручение гришуков? нет. по протокольный поручение юшенков? нет. зорькин. нет. депутат смолина? нет. по поручение депутат коломейцев (ну, к себя разве быть претензия)? депутат алкснис? нет, не соответствовать. так, тогда по какой критерий? просить коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. комитет по регламент не определять, соблюдать концепция или не соблюдать. на прошлый заседание этот закон быть принимать. концепция определять профильный комитет, представитель президент и правительство, если быть какой-то претензия.
председательствующий. хорошо, пожалуйста, тогда разъяснять депутат алкснис по его протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов. нет замечание? депутат шеин. нет замечание. депутат ледник. нет замечание. я знать, дмитрий олегович просить проголосовать еще один постановление "о недопустимость вмешательство румынский власть во внутренний дело республика молдова". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. сейчас, николай иванович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) по предложение депутат рогозин предлагаться вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование пункт 39: постановление "о недопустимость вмешательство румынский власть во внутренний дело республика молдова". кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. николай иванович рыжков хотеть сказать. пожалуйста, николай иванович, 20 секунда оставаться. рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. пять секунда, любовь константиновна. о протокольный поручение депутат шеин. там разговор идти снова о корректировка закон о связь. мы сегодня утро этот вопрос обсуждать достаточно подробно, поэтому я считать, нет необходимость возвращаться к этот протокольный поручение. оно, кстати, позавчера быть распространять.
председательствующий. николай иванович, комитет отреагировать, наверное, соответствующий образ на протокольный поручение. итак, уважаемый депутат, я еще раз поздравлять вы с наступать праздник, желать вы хорошо он отпраздновать. до свидание, до встреча через неделя. 
