13 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
принимать за основа. просить включать запись для предложение по повестка день. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что повестка день согласно наш регламент обсуждаться в течение 30 минута, поэтому, пожалуйста, вносить только то, что относиться к повестка. показывать список. пожалуйста, депутат худяков.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка худяков - депутат иванов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить снимать пункт 19. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. так, савицкая светлана евгеньевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савицкая - депутат плетнев. уважаемый коллега, я не знать, как у вы, а у мы в область в последний год на первый план выходить проблема жилье, потому что в течение последний десять год тот жилье, который строиться, в основной быть пускать на рынок. я просить бы давать протокольный поручение комитет по промышленность, чтобы они проинформировать депутат, сколько быть построить жилье для предоставление на бесплатный основа по список очередник с разбивка по регион. это первый этап, начинать, так сказать, рассмотрение этот очень важный вопрос.
председательствующий. депутат гребенюк, пожалуйста, ваш предложение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка гребенюк. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович о снятие вывозной таможенный пошлина с серебро. обоснование - перед голосование.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как известно, в прошлый год вступать в действие земельный кодекс, что приводить к необходимость доурегулирование земельный отношение по причина отсутствие законодательный и иной нормативный акт, предусмотренный принятый кодекс. по мнение специалист в правоприменительный сфера земельный законодательство, для то чтобы земельный кодекс мочь реально работать, необходимо принимать на федеральный уровень законодательный и иной нормативный акт более чем по сорок предмет регулирование, а на уровень субъект федерация и муниципальный образование - почти по сорок предмет. в связь с это просить поручать комитет по собственность, который быть ведущий при принятие земельный кодекс, подготовить для государственный дума информация о срок принятие на федеральный уровень законодательный и иной нормативный акт, предусмотренный принятый земельный кодекс, с цель реальный вступление он в действие.
председательствующий. коллега, пожалуйста, протокольный поручение распечатывать. свечников петр григорьевич. нет. включать микрофон депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в январь 2002 год по приглашение общество дружба "россия-палестина" состояться визит группа наш депутат на территория палестина. группа из девять депутат составлять заявление в связь с этот визит. просить давать поручение наш профильный комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о причина бездействие посольство российский федерация в израиль в связь с многочисленный случай ущемление право российский гражданин и их ребенок, постоянно проживать на территория палестинский автономия, а также в связь с ограничение свобода передвижение их по территория этот автономия. это приводить к невозможность для они пользоваться медицинский обслуживание, посещать учебный заведение, отправлять религиозный обряд, встречаться с родственник, проживать вне предел палестинский автономия. это просьба от имя девять депутат, посещать палестинский автономия.
председательствующий. распечатывать поручение. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш уважаемый первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска посещать в мой округ святой место, с то чтобы, как она говорить, снимать камень с душа. мы разделять этот точка зрение - камень действительно достаточно много, особенно если иметь в вид закон, от который россия еще не один раз вздрагивать. но мы удивлять то, что любовь константиновна озабочиваться в святой место здоровье наш фракция. на вопрос корреспондент, как оценивать коммунист ситуация в россия, она отвечать (дословно цитировать): "да они просто больной!" мы не становиться оценивать здоровье другой фракция, поскольку с уважение относиться к свой коллега, в тот число и к любовь константиновна, но мы казаться, что некоторый аспект состояние душа любовь константиновна должный становиться предмет внимание наш комиссия по этика, который должный устанавливать, так сказать, диагноз и соответствующий выписывать рецепт. благодарить вы за внимание.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я предлагать приглашать на один из близкий "правительственный часы" герман греф для разъяснение сделать он в последний время заявление, касаться новый веяние в область жилищно-коммунальный реформа. герман греф высказывать ряд парадоксальный суждение, на первый взгляд экстравагантный. ну, например, где-то обнаруживаться у мы конкурировать подрядчик, между который население быть выбирать. ряд вещь оставаться просто непонятный. например, кто тот состоятельный гражданин, который все-таки быть платить 100 процент за коммунальный услуга, не оказываться ли снова, что это 80 процент население? и многий другой вещь хотеться бы выяснять в связь с поворот руль в жилищно-коммунальный реформа. я просить приглашать министр экономика на "правительственный час".
председательствующий. хорошо, мы это обсуждать, но сегодня у мы на "правительственный час" быть герман греф, правда, по другой вопрос, но, мочь быть, вы свой тоже задавать. так, пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, 5 февраль на совет государственный дума по просьба представитель правительство андрей викторович логинов закон о холдинг быть перенести на неделя, то быть на сегодня, на 13-е. в представлять проект порядок работа закон о холдинг нет. в связь с это вопрос: почему он нет? и если он быть вносить на рассмотрение, то просить поставлять он на 20 февраль в связь с мой отъезд в плановый командировка.
председательствующий. это вопрос к правительство? пожалуйста, андрей викторович, вы готовый сразу отвечать?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если мы подымать стенограмма заседание совет, мы увидеть, что законопроект переноситься на два неделя. не на один неделя, а на два неделя.
председательствующий. то быть на 20 февраль, и это вполне устраивать, да? или как? завтра у мы совет, вносить, посмотреть, на какой дата поставлять. дата определять совет, если законопроект быть вносить. но не забывать, что 20-го мы рассматривать проект закон о гражданство. ковалев олег иванович. прощать, виноватый. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на 20 март на "правительственный час" два министр: министр образование филиппов владимир михайлович и министр здравоохранение шевченко юрий леонидович. это связывать с информация, который распространять министерство образование среди депутат государственный дума в связь с протокольный поручение. я просто напоминать депутат, что предельно откровенно - надо отдавать должное мужество замминистра чепурных елена евгеньевна - она называть цифра потреблять наркотик или впервые попробовать: 4,9 миллион человек. подробность - при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снимать сегодня с рассмотрение, вообще снимать с рассмотрение, пункт 6 повестка день, как вносить с нарушение регламент. обоснование - поздно.
председательствующий. коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять на голосование вопрос о перенос рассмотрение пункт 17 сегодняшний порядок работа госдума. аргументация - перед голосование.
председательствующий. хорошо. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по оборона подготовить ко второй чтение законопроект, по который с повышение денежный довольствие военнослужащий лишаться существующий льгота. я бы просить поручать приемная государственный дума давать письменный информация о характер письмо, поступать в адрес государственный дума по данный проблема. это мы потребоваться при рассмотрение законопроект. просить это сделать заранее.
председательствующий. я думать, что этот поручение не надо голосовать, потому что это не депутатский поручение. николай никитич присутствовать здесь. просьба к аппарат обеспечивать, чтобы приемная подготовить такой анализ, и раздавать депутат. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - жириновский. два поручение два комитет. один - комитет по энергетика. в воркута скопиться много миллион тонна уголь. странно: у мы где-то замерзать, а где-то уголь невостребовать, и уголь очень хороший. лето возможный самовозгорание или же быть на основание этот предпринимать попытка закрывать шахта. там надо как-то этот обстановка разряжать. пускай комитет по энергетика постараться выяснивать ситуация и мы докладывать, чтобы до лето ситуация не превращаться в плохой вариант. и второй - комитет по общественный организация. вновь начинаться этап обострение отношение между православный и католический церковь. хотеться бы, чтобы комитет отреагировать соответствующий образ. пусть подготовить поручение или же обращаться в государственный структура, с то чтобы сглаживать отрицательный последствие этот обострение и защищать православный церковь. поручение быть размножать и распространять в зал.
председательствующий. иванченко леонид андреевич, пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос оглашать.
председательствующий. так, вульф андрей юрьевич, пожалуйста. нет он. плетнев тамара васильевна выступать. майтаков георгий григорьевич, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я протокольный поручение комитет по регламент.
председательствующий. коптев-дворник владимир евгеньевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". вульф по карточка коптев-дворников. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! неделя то назад на заседание палата я обращаться с призыв ко весь депутат государственный дума вносить практический личный вклад в кампания помощь беспризорный ребенок и сдавать вещь. в течение неделя управление дело государственный дума организовывать этот сбор, и на сегодняшний день в комната 104 вестись прием вещь. однако в течение несколько день, к сожаление, у мы очень неактивно участвовать депутат в этот процесс: сдавать всего несколько вещь. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы с убедительный просьба: не на слово, а на дело, на небольшой, но конкретный дело показывать личный пример ваш участие в этот процесс. в конец конец, в большинство свой небедный человек в государственный дума собираться. я думать, что деньги хватить у каждый, чтобы приносить варежка или носок. давать вспомнить о наш человеческий совесть, об отношение к ребенок.
председательствующий. спасибо за информация. уважаемый депутат, еще два депутат подходить, который не успевать записываться, - депутат шандыбин и федулов. пожалуйста, шандыбин василий иванович, по повестка день.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я ежемесячно получать около три тысяча письмо и обращение гражданин. в последний время резко увеличиваться число обращение военнослужащий, принимать или принимать участие в боевой действие в чечня. военнослужащий обоснованно ставить вопрос о задержка, о пора необоснованный невыплата так называть боевой деньги. это позор для государство! просить давать протокольный поручение два комитет - по оборона и по бюджет - разбираться, какой мера принимать министерство оборона и министерство финансы по пресечение нарушение законный право военнослужащий в выплата он дополнительный денежный довольствие за участие в боевой операция в чечня.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. и депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". благодарить, геннадий николаевич. уважаемый коллега, поступать предложение исключать пункт 18 из повестка день, о проверка счетный палата деятельность "курскэнерго". я хотеть бы агрументированный докладывать вы, что там на самый дело происходить.
председательствующий. вы знать, я не помнить, чтобы быть предложение по пункт 18, но если... (шум в зал.) у федулова 19-й? а, 19-й, значит, не 18-й. хорошо, быть точка зрение за и против. как раз первый и предлагать это сделать депутат иванов. включать он микрофон для мотивировка. николай николаевич иванов.
иванов н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что поручение, который в проект постановление государственный дума обозначать, вновь предлагаться счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность "курскэнерго" и, соответственно, тепловой тариф. я хотеть бы докладывать палата, что аналогичный проверка состояться всего несколько месяц назад. акт по этот проверка быть, он обсуждать в счетный палата, решение принимать, недостаток устраняться. поскольку за государственный, бюджетный, деньги предлагаться счетный палата еще раз проверять один и тот же область, один и тот же организация, считать нецелесообразный использование в такой постановка такой орган высокий, как счетный палата. предлагать снимать давать вопрос с повестка день. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон автор этот предложение депутат федулов александр михайлович.
федулов а. м. удивительный позиция николай николаевич иванов, который выступать за борьба с коррупция. докладывать, что в акт счетный палата, который частично проверять деятельность "курскэнерго", указываться коррупционный факт: "курскэнерго" содержать региональный энергетический комиссия за счет свой средство, поэтому высокий тариф. и самый главное, уважаемый коллега, этот проект, обращение к счетный палата, 94 депутат подписывать, в тот число геннадий райков, володин. половина факт не проверять! не проверять все, что касаться бартерный схема, где коррупция, где весь вопрос, который нуждаться в проверка. и сегодня николай николаевич иванов и все, кто быть голосовать против, быть фактически помогать коррупционер. курская область, город курск обращаться к депутат государственный дума: поддерживать этот проект. вот такой факт надо проверять, уважаемый коллега. я просить ответственно относиться к этот вопрос, а при голосование я рассказывать, что там происходить, в курский область. просить поддерживать давать вопрос и не снимать он с повестка день. спасибо.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат иванов исключать из повестка день пункт 19. пожалуйста, голосовать. за и против высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. так, протокольный поручение... депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, государственный дума предлагаться рассматривать постановление об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович о рассмотрение вопрос снижение вывозной таможенный пошлина на серебро. постановление вноситься однажды, на прошлый неделя. быть возражение бюджетный комитет, и оно не набирать нужный количество голос. мы собираться в бюджетный комитет, представлять расчет, приглашать специалист. возражение после это быть снимать. получать положительный заключение правовой управление. и я просить, чтобы поддерживать наш горняк, товаропроизводитель, включать в повестка день рассмотрение данный постановление. вноситься оно группа депутат от разный фракция, шесть человек.
председательствующий. так, коллега. вы помнить, мы голосовать его, быть возражение.
буткеев в. а. басыгысов, винидиктов, драганов, неверов, рыжков николай иванович вносить проект этот постановление.
председательствующий. бюджетный комитет свой возражение снимать, да?
буткеев в. а. да, снимать. и расчет прикладывать... быть сейчас раздавать в зал расчет, какой мы нести потеря сегодня. и предлагать правительство, чтобы избегать этот потеря, изменять порядок взимание вывозной пошлина.
председательствующий. я не видеть, чтобы кто-то хотеть высказываться против, поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, протокольный поручение... депутат митрохин сергей сергеевич, пожалуйста, еще раз мотивация по данный вопрос. у мы 20 март возможный тот тема, о который вы говорить. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. мотивация очень простой. министр экономика герман греф выступать как бы с новый концепция жилищно-коммунальный реформа. при это возникать очень большой подозрение, что изменяться отдельный элемент подход правительство, а именно порядок субсидирование непосредственно гражданин, и это подаваться как радикальный поворот, как отказ от идея переводить все на 100-процентный оплата и так далее. но из другой высказывание тот же герман оскарович следовать, что ничто это не быть, что опять быть определять категория так называть состоятельный гражданин, который быть платить все сполна. вот хотеться бы понимать соотношение этот категория и многий другой вещь. как предполагаться проводить именно структурный реформа жкх, а не просто фискальный-финансовый? и я думать, этот вопрос волновать сейчас весь депутат и весь население страна. мы должный понимать, вообще, на что опираться, каков мнение правительство в этот вопрос. из сообщение пресса это быть совершенно непонятно, информация противоречивый. я думать, что мы иметь право выслушивать правительство и его представитель по этот ключевой для население страна вопрос.
председательствующий. понятно. коллега, противоположный точка зрение быть? пожалуйста, гостев руслан включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, правительство хитрый поступать: вести реформа, утверждать тариф, на квадратный метр расписывать каждый территория. и постепенно подводить к 100-процентный оплата. вот и все. а мы...
председательствующий. так вы против этот вопрос?
гостев р. г. я поддерживать.
председательствующий. поддерживать. коллега, за и против высказывание должный быть. так, пожалуйста, кто за то, чтобы 20 март приглашать герман оскарович греф по вопрос о реформирование жкх? пожалуйста, определяться голосование. 20 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. адриан георгиевич, по ваш вопрос на совет дума мы определяться завтра. вера александровна лекарев также просить на 20 март, но она хотеть приглашать два министр. мочь быть, тогда избирать какой-то другой день, поскольку мы не укладываться и с вопрос по жкх, и с этот два вопрос? микрофон лекарева включать.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я согласный на другой день, но непременно два министр, учитывать тот информация, который мы давать минобразование. ситуация действительно катастрофический, и нужно принимать неотложный мера, чтобы она исправлять.поэтому если на близкий "правительственный час" после 20 март пожалуйста.
председательствующий. к сожаление, это быть только 10 апрель.
лекарев в. а. я согласный.
председательствующий. так, быть ли возражать? коллега, кто за то, чтобы приглашать министр филиппов и шевченко на "правительственный час" 10 апрель по проблема, который быть озвучивать вера александровна лекарева? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат ковалев предлагать исключать из повестка день пункт 6. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос о создание специальный комиссия по закон о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" вносить в повестка день с нарушение регламент. я напоминать, что этот законопроект получать вето президент, и 26 декабрь прошлый год по предложение ответственный комитет мы голосовать за преодоление вето президент и не преодолевать он. я должный сказать, что, во-первых, статья 134, пункт 1 и 2, наш регламент предлагать профильный комитет в течение десять день после получение закон с вето президент рассматривать он в комитет и принимать один из следующий вариант решение: рекомендовать либо преодолевать вето, либо принимать в редакция, предлагать президент, либо соглашаться с мотив решение президент, либо создавать специальный комиссия. из вышеназванный вариант профильный комитет принимать вариант преодоление вето и вынести это на пленарный заседание. вето не быть преодолевать. теперь комитет предлагать создавать специальный комиссия. но преодоление вето - по суть дело, этот голосование в редакция, принимать мы в третий чтение, то быть этот голосование, соответствующий статья 125, пункт 3, регламент. единственный отличие - мы преодолевать вето два треть, а в третий чтение мы голосовать простой большинство. пункт 3 статья 125 гласить, что, если закон не принимать госдума в третий чтение, он дальнейший рассмотрение не подлежать. в связь с то что законопроект, не получать одобрение дума после голосование, попытка преодоление вето, рассмотрение не подлежать, я предлагать он не только исключать из повестка день, но и считать закон отклонять, дальнейший рассмотрение не подлежать.
председательствующий. александр алексеевич, хотеть бы я узнавать... он нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, по специальный комиссия. как настраивать ваш сторона?
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать, что 29 ноябрь прошлый год в письмо президент об отклонение данный закон говориться, что этот федеральный закон менять концепция федеральный закон "о ветеран". предложение государственный дума создавать специальный комиссия и дорабатывать данный закон не быть. поэтому мы тоже считать, что нецелесообразный создавать специальный комиссия.
председательствующий. ясно. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. обидно, что нет александр алексеевич. они подставлять президент. в прямой эфир на весь страна президент заявлять, что он за то, чтобы этот закон принимать. что же тогда получаться?
председательствующий. коллега, сегодня... егор кузьмич, пожалуйста, с место.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сообщать, что комитет очень внимательно рассматривать результат голосование по преодоление вето в парламент и просить депутат создавать специальный комиссия согласно статья 134, где четко и ясно сказать, что мы мочь после отклонение президент и после непреодоление вето "создавать специальный комиссия для преодоление возникать разногласие и предлагать президент российский федерация и при необходимость совет федерация направлять для работа в она свой представитель". кстати говорить, я лично встречаться с александр алексеевич котенков, который я сказать: егор кузьмич, вносить, пожалуйста, предложение, мы быть участвовать.
председательствующий. давать так, коллега, поступать. комитет по регламент оглашать норма, мы проходить, как говориться, весь процедура, пытаться преодолевать вето, но вы говорить, что вы вести переговоры с котенков, поэтому сегодня мы вопрос исключать из повестка день. пожалуйста, проводить переговоры, и на совет дума при котенков и представитель ваш комитет давать определяться по дальнейший судьба этот закон. пожалуйста, по ведение - никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, у мы в государственный дума десяток прецедент быть, когда мы принимать решение вопреки регламент. основной идея быть при это такой: регламент - это внутренний документ и думавправе принимать любой решение. я казаться, постановка вопросарассматривать сегодня проект постановление о создание рабочий комиссия вполне уместный, то более что определенный договоренность с президентский сторона существовать. спасибо.
председательствующий. иван игнатьевич, я бы с удовольствие к вы прислушиваться, но я категорически выступать против, когда палата считать, что она мочь делать все что угодно, невзирая на регламент. я десять раз к вы обращаться: регламент - наш внутренний конституция, давать он следовать. поэтому на сегодня мы пункт 6 исключать, а далеко узнавать у представитель президент и у комитет, о чем они говорить. нет сейчас котенков, он не мочь отвечать на вопрос. пункт 6 сниматься. коробов: перенести рассмотрение пункт 17. пожалуйста, депутат коробов включать микрофон.
коробов м. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести рассмотрение пункт 17 (это вопрос о создание трехсторонний рабочий группа по разработка законопроект об оборот земля сельхозназначение) на следующий заседание дума по следующий основание. если мы хотеть конструктивный взаимодействие в этот вопрос с совет федерация и правительство, то необходимо предварительно узнавать, готовый ли они принимать участие в работа такой группа и как они готовый участвовать, чтобы не получаться так, что мы сначала принимать решение, а потом быть спрашивать у они, участвовать они или нет. и потом, мы настолько заинтересовывать в создание данный группа по этот проект, что готовый включать аж 28 человек от государственный дума. а положение о самый комиссия, к сожаление, к проект постановление не прикладывать, и поэтому для сохранение принцип паритет совет федерация приходиться давать тоже 28 человек, а правительство - тоже взвод министр направлять, и получаться, что рабочий группа должный составлять как минимум 84 человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
коробов м. л. то быть непонятно, как они быть работать. поэтому я просить перенести, чтобы давать возможность автор прикладывать еще проект положение к этот постановление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и уважаемый депутат коробов! 18 январь у вице-премьер - министр сельский хозяйство господин гордеев состояться совещание, на который присутствовать восемь депутат государственный дума. называть только некоторые: депутат сухой, депутат кулик, депутат фомин и другой. на этот совещание обсуждаться многий аспект, связывать с закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение, и быть вырабатывать предложение попытаться подготовить согласованный вариант в рамка трехсторонний рабочий группа, в который бы входить представитель государственный дума, совет федерация и правительство. быть признавать целесообразный формализовать этот решение через постановление государственный дума. на прошлый неделя протокол этот совещание у вице-премьер быть распространять в государственный дума, в он мы находить пункт 1, где засвидетельствовать именно этот предложение. и последний. данный документ находиться в процесс работа в государственный дума уже два неделя. он дважды быть распространять в зал, проводиться консультация руководитель фракция и рабочий группа. вопрос готовый с технический точка зрение. весь остальное, о чем говорить господин коробов, мочь быть обсуждать уже в ход содержательный дискуссия по данный проект.
председательствующий. подождать секундочка. максим леонидович, вы убеждать пузановский? пожалуйста, коробов включать микрофон, чтобы он снимать этот предложение.
коробов м. л. геннадий николаевич, звучать, конечно, неубедительный, потому что совещание у министр - это не быть проект решение государственный дума, пленарный заседание. к то же мы вслепую, получаться, должный идти на этот проект. я еще раз повторять: нет положение и непонятно, как, на какой принцип и по какой процедура, быть работать такой трехсторонний группа. а вопрос, насколько мы знать, весьма значимый для страна. поэтому государственный дума принимать решение вслепую быть бы, наверное, не очень разумно. я предлагать коллега давать возможность автор дорабатывать этот вопрос с то, чтобы он, так сказать, в полный объем рассматривать внимательно и принимать на последующий заседание. спасибо.
председательствующий. адриан георгиевич, вы настаивать на голосование? сейчас товарищ пузановский спрашивать. потом - харитонов и представитель правительство.
пузановский а. г. геннадий николаевич, вопрос абсолютно готовый для обсуждение на палата. он нечего переносить. время идти, господин коробов!
председательствующий. все ясный, адриан георгиевич. вы настаивать на рассмотрение. пожалуйста, логинов, от правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я казаться, мы ставить телега впереди лошадь, потому что решение организационный вопрос мы упреждать решение содержательный вопрос. я хотеть напоминать, что проблема, связывать с законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", возникать в связь с то, что до сей пора в государственный дума не поступать правительственный вариант. правительственный вариант разрабатываться. в перечень приоритетный законопроект, который быть направлять, геннадий николаевич, в адрес государственный дума за подпись председатель правительство, он стоять, представление его в государственный дума намечать на апрель этот год. мы, конечно, быть стараться ускорять... мочь быть, это быть конец март, потому что мы крайне заинтересовывать в то, чтобы он проходить процедура первый чтение в этот год. но пока не появляться правительственный вариант закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", по суть дело, не о чем вести спор, потому что тот законопроект, который сегодня существовать в государственный дума, - они не требовать их согласование в рамка вот тот самый комиссия, который предлагать создавать депутат пузановский. мочь быть, правительство... ведь мы, кстати, разрабатывать свой вариант в тесный контакт и с представитель депутатский корпус. мочь быть, тот вариант, который вносить правительство, снимать тот вопрос, для решение который предлагать создавать этот комиссия. так давать получать правительственный вариант, а потом уже быть смотреть, необходимо ли создание комиссия.
председательствующий. хорошо. по мотив - харитонов. потом - ковалев, кулик.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! то, что по значимость вопрос об оборот, движение земля сельскохозяйственный назначение важный, - нет разговор. позавчера на встреча с президент тоже разговор быть об этот закон. он прямо сказать: не спешить, рассматривать весь тот законопроект, который сегодня иметься, принимать заключение законодательный собрание территория. я считать, что если сегодня ситуация таков, что необходимо создавать рабочий группа в помощь комитет по аграрный вопрос, который возглавлять плотник (кстати, там быть представитель весь политический фракция и движение), то, наверное, надо рабочий группа сегодня создавать. а логинов ошибаться в тот план, что если нет законопроект от правительство, то, значит, не должно быть никакой законодательный инициатива. сидеть здесь 450 депутат по конституция обладать право законодательный инициатива. насколько я известно, сегодня быть пять законопроект. комитет вправе их рассматривать, и комитет сегодня уже приступать к рассмотрение. и в поддержка, в помощь - создание рабочий группа. я думать, депутат коллега пузановский абсолютно своевременно ставить этот вопрос.
председательствующий. по мотив - депутат ковалев олег иванович. пожалуйста. потом - кулик геннадий васильевич.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, я согласный с депутат харитонов, что это один из важный закон, который мы быть рассматривать в весенний сессия, и то более процедура рассмотрение и внесение такой закон должный быть четкий, ясный и соответствовать наш внутренний норма, закон. к сожаление, регламент не прописывать никой образ создание такой рабочий группа. каков ответственность тот депутат, который мы выдвигать в этот рабочий группа, перед дума за тот решение, за тот разработка, который быть? какой положение они быть руководствоваться в свой работа? сколько голос быть иметь депутация государственный дума, депутация совет федерация и правительство? весь этот вопрос повисать в воздух. ведь в отличие от комиссия государственный дума по трудовой кодекс, который быть создавать для выработка согласованный вариант на основа уже вносить... то более мы видеть, что правительство - выступление логинов мы показывать, - не с особый охота идти на создание этот рабочий группа. далее. в рабочий группа мы видеть дисбаланс, быть говорить так, сила в дума, поскольку туда включать и автор альтернативный законопроект, который иметь свой мнение по свой законопроект. поэтому здесь очень много сложность. либо мы надо наш решение дорабатывать, обращаться к президент с предложение о создание группа, далее, если быть принимать такой решение, принимать положение, и тогда в соответствие с положение мы делегировать туда наш представитель, либо... если принимать в такой вид, как сейчас, мы просто идти вне рамка существующий регламентный норма и закон.
председательствующий. по мотив - кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! бывать ситуация, когда просто сам себя переставать уважать. мы выполнять ровно тот договоренность, о который депутат - не один, а девять депутат различный фракция, - рассматривать этот вопрос у заместитель премьер правительство (а мы считать, что это представитель правительство), договариваться, договариваться именно о такой форма работа. и я не понимать господин логинов. мы завтра тогда инициировать рассмотрение - а вы не иметь право по-другому поступать - в государственный дума шесть вариант этот закон. мы хотеть получать свара в государственный дума или мы серьезно хотеть относиться к вопрос, который решать судьба россия?у мы такой позиция: мы понимать, что без выработка единый позиция совет федерация, большинство депутат государственный дума, правительство, президент - мы трудно выходить в общество с этот закон. так мы ровно это предлагать! быть у вы вариант - хорошо, нету - давать садиться его вместе вырабатывать. на это же направлять наш предложение. теперь мы слышать замечание: нечетко сформулировать вопрос о то, как формировать этот самый комиссия. геннадий николаевич, мы посоветоваться и предлагать: принимать проект постановление за основа, далеко вносить поправка, как предлагать многий фракция, чтобы там быть фракционный представительство, а автор мочь входить с право совещательный голос. мы, как автор, и с это согласный. еще раз повторять: нельзя шесть закон рассматривать по такой вопрос. невозможно это!
председательствующий. ясно, ясно.
кулик г. в. поэтому я просить сегодня принимать он за основа, определять какой-то период время, чтобы вносить поправка, и принимать этот постановление.
председательствующий. по мотив - геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я действительно по мотив. мы обсуждать повестка день (да?), а мы начинать обсуждать постановление. давать, если поступать предложение по повестка день, мы проголосовать, оставлять все в сила, а когда подходить очередь постановление, быть он обсуждать. а если мы сейчас обсуждать, так давать сразу он проголосовать, потому что мы практически он обсуждать.
председательствующий. нет, мы ничто не обсуждать, мы обсуждать повестка день. пожалуйста, депутат коробов максим леонидович, автор предложение.
коробов м. л. уважаемый геннадий николаевич, я готовый соглашаться вернуться к тот повестка, который мы предлагать изначально, на основа предложение коллега кулик, если он во время пленарный заседание успевать распространять тот поправка к этот проект, о который он только что упоминать.
председательствующий. то быть принимать за основа?
коробов м. л. да, принимать за основа с учет он поправка, чтобы...
председательствующий. вы снимать свой предложение, да? снимать. пойти далеко. депутат коробов максим леонидович снимать предложение о перенос этот вопрос. протокольный поручение... все. от правительство, пожалуйста, логинов андрей викторович. вы хотеть предлагать по повестка.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести пункт 12 повестка день, речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". мы хотеть признавать, что в официальный правительственный отзыв от 22 ноябрь, направлять за подпись христенко, иметься ошибка. в частность, мы указывать, что в законопроект не содержаться вопрос, требовать заключение правительство. однако более внимательный его изучение показывать, что принятие данный закон повлечь серьезный изменение финансовый обязательство государство, в частность серьезный изменение бюджет. поэтому мы просить бы все-таки дорабатывать давать вопрос, обсуждать он с автор законопроект, помогать совместно подготовить необходимый финансовый-экономический обоснование, и уже после получение официальный заключение правительство рассматривать он на пленарный заседание. также я хотеть бы отмечать: что касаться содержательный сторона вопрос, то...
председательствующий. не надо о содержательный сторона, давать технический сторона решать. пожалуйста, валерий михайлович зуб, автор.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я, во-первых, хотеть бы сказать, что законопроект направлять как раз на то, чтобы не быть серьезный изменение в бюджет. законопроект поступать в государственный дума в июнь прошлый год.
председательствующий. давать не обсуждать содержание закон.
зуб в. м. я настаивать на то, чтобы законопроект...
председательствующий. рассматривать сегодня, а правительство выступать по законопроект. вы автор, соблюдать процедура, законопроект стоять в повестка день. правительство высказывать свой мнение. пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы считать, что правительство здесь правильно говорить о свой как бы недостаток. в официальный отзыв правительство быть сказать о то, что данный законопроект не требовать заключение, но вот вчера при внимательный обсуждение мы все-таки приходить к общий мнение, что заключение правительство должно быть. в соответствие с часть 3 статья 104 конституция рассматривать данный законопроект невозможный, и судьба его вы прекрасно представлять. мы поддерживать предложение о перенос и направление на заключение в правительство.
председательствующий. это можно решать только с автор, автор не согласный. ваш письмо о то, что требоваться экономический обоснование и заключение, у мы нет. у мы быть только один ваш отзыв. вопрос оставаться в повестка день, а потом при рассмотрение мы выслушивать аргументация сторона. весь, коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. заключение мочь быть только письменный. если вчера рассматривать, мочь бы вчера и направлять мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат алтухов, по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть все же вернуться, геннадий николаевич, и сказать, что товарищ депутат ковалев не правый быть, когда уводить мы, и вы снимать с повестка день шестой вопрос.
председательствующий. василий петрович, прощать я, пожалуйста. мы сейчас не быть разбираться в тонкость регламент. дело вот в чем: если бы быть здесь александр алексеевич котенков и отвечать бы на тот вопрос и пояснение, что давать егор кузьмич лигачев, мы бы весь это решать. давать автор возможность еще проводить консультация. коллега, повестка принимать. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть обращаться к наш коллега никитчук иван игнатьевич с то, чтобы он отзывать свой поручение. как член комиссия по этика, я хотеть доводить до сведение иван игнатьевич, что диагноз мы не ставить, и в регламент, и в положение о комиссия такой нет. с другой сторона, хотеть сказать, что более резкий выражение допускать некоторый депутат, называть и вор свой коллега, и... и мы быть разбирать...
председательствующий. вера александровна, это при обсуждение протокольный поручение. раз быть вопрос, оно быть голосоваться. коллега, переходить ко второй пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", третий чтение. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. уважаемый депутат, я просить все приседать. николай николаевич гончар, ну приседать, пожалуйста, идти уже обсуждение закон. олег николаевич смолин, приседать, пожалуйста. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" быть принимать государственный дума во второй чтение 29 ноябрь 2001 год. данный законопроект предоставляться право работать пенсионер получать пенсия, исчислять с учет индивидуальный коэффициент пенсионер. при принятие законопроект во второй чтение быть договоренность о то, что данный проект федеральный закон быть рассматриваться в третий чтение в тот случай, если не быть вовремя подписывать закон по пенсионный реформа, и дата введение в действие этот закон определять с 1 январь 2002 год. 17 декабрь 2001 год президент российский федерация быть подписывать федеральный закон ј 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация", который вступать в действие с 1 январь 2002 год. с этот момент в соответствие со статья 31 указанный федеральный закон закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" утрачивать сила. в связь с это какой-либо изменение в утрачивать сила закон рассматривать нецелесообразно. комитет государственный дума по труд и социальный политика на свой заседание рассматривать создаваться ситуация и рекомендовать государственный дума возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" к процедура первый чтение и отклонять. комитет проводить консультация с правовой управление аппарат государственный дума по вопрос о возвращение к процедура первый чтение данный законопроект, и получать ответ о возможность возвращение к процедура первый чтение с люба стадия рассмотрение законопроект. я хотеть бы добавлять еще к то, что быть сказать, то, что проблема получение пенсия работать пенсионер, на наш взгляд, на сегодняшний день иметься. иметься в сила то, что обращение с место в комитет, в наш комитет в частность, продолжаться и нет полный ясность в этот вопрос. поэтому выносить, конечно, нужно быть в дальнейший этот проблема на рассмотрение государственный дума при подтверждение тот положение, что не весь работать пенсионер получать в полный мера вот этот самый зарабатывать они пенсия. в данный случай, конечно же, проблема мочь сохраняться, но по факт, по форма вопрос, конечно же, должный быть решать именно в соответствие с тот решение, который быть принимать комитет по труд и социальный политика.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир ростиславович, законопроект переноситься на "час голосование". по ведение - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо огромный. я вот о чем хотеть бы сказать. действительно, быть обращение от работать пенсионер, что они не платить пенсия, и этот обращение связывать с то, что формулировка в новый закон не тождественный то, что мы предлагать в снимать закон, то быть они неточный, двусмысленный. появляться проблема у человек, поэтому должный быть как минимум протокольный запись, что этот формулировка, содержаться в данный закон, должный переходить в новый закон, касаться работать пенсионер. ну а хорошо бы он вообще не снимать, пока мы этот формулировка не приводить в соответствие и не решать проблема весь работать пенсионер, то быть надо подержать он в запас.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. оксана дмитриев - по ведение.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть сказать следующий: точно такой же формулировка, который быть в снимать закон, тот же группа депутат вносить как поправка к новый пенсионный закон. этот формулировка не принимать, и действительно оставаться очень двусмысленный, невнятный формулировка в новый пенсионный закон, и мы предупреждать о то, что она быть рождать проблема и что не весь работать пенсионер, поскольку формулировка плохой, смочь получать пенсия в полный объем. поэтому я считать, что до тот время, пока в новый пенсионный закон не быть вносить однозначный формулировка, пока не быть запись черный по белый, что работать пенсионер должный получать пенсия в полный объем, не иметь смысл снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение... (шум в зал.) мочь быть, хватить мы обсуждать? у мы законопроект третий чтение. по ведение, пожалуйста, депутат ковалев. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! при рассмотрение законопроект в третий чтение дискуссия не проводиться, поэтому я просить вы соблюдать регламент.
председательствующий. спасибо, олег иванович. отклонять федеральный закон. пункт 3: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 36 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мотив принятие мы в третий чтение и одобрение совет федерация законопроект, который быть предлагать правительство, в общий-то, аналогичный тот мотив, о который сейчас говорить мой коллега пашуто. мы рассматривать процесс следующий образ. в случай, если по какой-то причина быть затягивать процедура принятие большой блок пенсионный закон, мы бы параллельно принимать закон, давать право инвалид, получать военный травма, получать повышенный пенсия, о что и быть законопроект, то быть поправка в статья 36 закон "о государственный пенсия...". в связь с то что мы блок этот закон принимать, а также учитывать, что закон "о государственный пенсионный обеспечение..." значительно более выгодный для такой категория пенсионер, комитет, рассматривать данный законопроект после то, как президент отклонять он 18 декабрь, также по этот же мотив предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. а на сегодняшний день в принцип вопрос с пенсионер этот категория решать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий владимирович. также переносить на "час голосование".
из зал. вопрос!
председательствующий. третий чтение. сейчас только мы сказать об это председатель комитет по регламент. пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд российский федерация" (об усиление защита работник в сфера трудовой отношение). доклад председатель специальный комиссия владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, данный закон быть принимать в 1999 год, и 31 декабрь, накануне свой заявление об отставка, тогдашний президент ельцин налагать на он вето. мы попытаться по он работать путем создание специальный комиссия, путем создание какой-либо формулировка, который удовлетворять бы все, и, в общий-то, спотыкаться на один положение - о то, что работодатель в случай невыплата своевременно заработный плата должный быть этот заработный плата выплачивать вместе с пеня и штраф, который быть определять суд. к счастие, можно говорить о то, что этот норма получать свой отражение в трудовой кодекс, который вступать в действие с 1 февраль нынешний год. нужно сказать, что и большинство тот норма, который содержать обсуждать закон, тоже быть включать в трудовой кодекс, и поэтому рассматривать они дополнительно не надо. я не говорить сегодня о то, что в трудовой кодекс возможный какой-то изменение в течение последующий период, в тот число, наверное, и в этот год, но этот закон в данный случай не иметь никакой отношение к трудовой кодекс. кодекс закон о труд уже прекращать свой существование. специальный комиссия при согласие весь сторона принимать решение снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. присаживаться. также переносить... а, пункт 5 вы докладывать тоже? просить прощение. пункт 5 также докладывать владимир ростиславович пашуто. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". пожалуйста, владимир ростиславович.
из зал. (не слышно.)
пашуто в. р. не мочь, я должный сказать весь хронология, это полагать. закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" быть принимать 22 февраль 2001 год, отклонять совет федерация 14 март 2001 год, повторно рассматривать государственный дума в ранее принятый редакция 18 апрель 2001 год. к сожаление, вето не быть преодолевать. рассматривать государственный дума 17 октябрь 2001 год, и надо сказать, что рекомендация комитет сегодня заключаться в один - снимать с рассмотрение, в связь с то что вступать в действие новый закон "о трудовой пенсия...". и опять же хотеться бы сказать, что проблема индивидуальный коэффициент пенсионер на сегодняшний день существовать, она обозначать в действующий закон "о трудовой пенсия...". поэтому мы считать, что тот проблема, который надо быть решать, касаться ли это некоторый категория, в частность северянин (как вы помнить, у они несколько другой соотношение заработный плата), или другой идея мочь возникать в ход исполнение закон "о трудовой пенсия в российский федерация"... мы считать, что действительно можно соглашаться с тот решение, который быть принимать комитет, - о снятие данный законопроект с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. переходить к голосование, уважаемый депутат. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". по предложение комитет на голосование ставиться вопрос о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. так, депутат алексеев, пожалуйста. тихо, уважать депутат!
алексеев а. а. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы вернуться к голосование по давать вопрос, потому что не все успевать проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. (выкрик из зал.) не успевать, говорить, проголосовать. как "не говорить"? говорить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        65,1%
проголосовать против 123 чело.        34,4%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный, чтобы не быть такой успевать или не успевать. кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение? постановление первый. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. так, второй постановление. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет: отклонять. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 3. постановление докладывать рязанский валерий владимирович: снимать с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. кто за этот постановление? просить проголосовать. секундочка!.. по мотив - депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что с отклонение этот закон мы торопиться. я помнить, как мы этот закон принимать и сколько здесь приводиться пример то, что человек, получать увечье в период военный служба, сейчас, не иметь абсолютно никакой стаж, по суть дело, получать мизерный пенсия. только-только сейчас у я быть на прием бдайцев суслан татарканович из владикавказ. человек, оканчивать с красный диплом институт, сразу пошелва армия, получать увечье, инвалид первый группа, получать сегодня пенсия копейка, и никакой коэффициент, ничто на он не распространяться: стаж работа нет. давать мы воздерживаться, давать дорабатывать, а потом уже быть отклонять закон. нельзя же так действовать! такой человек очень много.
председательствующий. анатолий георгиевич, по мотив, не по обсуждение закон. хорошо, коллега, ставить на голосование формулировка комитет: снимать закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: не принимать
не принимать. комитет снова вносить предложение. пункт 4. формулировка специальный комиссия: снимать закон с дальнейший рассмотрение. докладывать пашуто. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 5. докладывать владимир ростиславович пашуто. формулировка комитет по труд и социальный политика: снимать закон с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. рязанский, по ведение. пожалуйста, депутат рязанский валерий владимирович включать микрофон.
рязанский в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по третий вопрос повестка день. абсолютно очевидно, что 300 процент базовый пенсия на сегодняшний день - это хороший и выгодно для пенсионер этот категория, чем шесть минимальный размер пенсия по 180 рубль. понятие "минимальный размер пенсия" на сегодняшний день уже не существовать. вопрос абсолютно очевидный, я вносить предложение вынести он на повторный голосование.
председательствующий. хорошо. депутат рязанский предлагать вернуться к голосование. мотивировка прозвучать. пожалуйста, голосовать. по размер пенсия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        69,5%
проголосовать против 103 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение закон под пункт 3? по мотив - буткеев.
буткеев в. а. после последний реплика неясно: как может 300 процент базовый пенсия быть большой шесть минимальный размер оплата труд? если 450 умножать на 3, быть 1 350, а на 6 умножать - 2 500. надо более конкретно тогда, более внятно объяснять почему. вот непонятно! и кроме то, здесь хотеться бы послушать... закон важный, что мы так торопиться он снимать, кто мы гнать? давать выслушивать комитет соответствующий...
председательствующий. давать мы выслушивать рязанский от профильный комитет, который вносить проект постановление. пожалуйста, включать микрофон.
рязанский в. в. уважаемый коллега, речь идти о шесть минимальный размер пенсия, который на момент рассмотрение составлять 183 рубль. вот о чем идти речь. не минимальный заработный плата, а минимальный размер пенсия. еще раз повторять, суть поправка в 36-ю статья заключаться в что? мы планировать вносить изменение и инвалид первый группа платить шесть минимальный пенсия по старость. нет уже у мы минимальный пенсия по старость. то более, что и сумма этот уже значительно маленький тот, который предусматривать в новый закон - в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", - 300 процент базовый пенсия, трудовой пенсия. ставка базовый пенсия на сегодняшний день с учет индексация уже составлять, по-моему, 477 рубль. умножать это на три и умножать 180 на шесть - получать разница в триста с лишний рубль. абсолютно очевидно, что новый закон более выгодный для пенсионер этот категория.
председательствующий. ясно. по мотив - тихонов. коллега, только по мотив.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я, конечно, просить просто поставлять вопрос на голосование. я очень довольный, что "единство" выступать за то, чтобы быть уменьшать пенсия: пусть человек увидеть, кто быть кто.
председательствующий. шелищ, по мотив. пожалуйста.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, совершенно не понимать, о что мы спорить. ведь этот закон вносить дополнение в закон, который уже нет. понимать, он уже нет! даже от то, что мы он оставлять в сила сейчас, абсолютно ничто не изменяться.
председательствующий. так, понятно. уважаемый депутат, высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать решение, предлагать комитет по пункт 3, - снимать с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать закон под пункт 5 с дальнейший рассмотрение? докладчик быть владимир ростиславович пашуто. (шум в зал.) что? виноватый, мы же возвращаться. да, это мы проголосовать. мы возвращаться к третий. весь пункт мы проходить. "правительственный час". попросить все приседать, докладчик здесь. о мера по развитие реальный сектор экономика в связь с вступление россия во всемирный торговый организация. пожалуйста, герман оскарович греф, министр экономический развитие и торговля российский федерация. у вы информация и по второй вопрос, поэтому мы быть время как-то разбивать, видимо, или вы сразу хотеть докладывать? как вы удобно? первый и второй сразу докладывать, а потом пойти вопрос. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! присаживаться.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, глубокоуважаемый коллега! я хотеть бы кратко излагать вы суть тот вопрос, в связь с который я сегодня приглашать. такой вопрос два, оба иметь достаточно основание для дискуссия и в орган власть, и в общество. поэтому, наверное, очень важно, что сегодня мы такой род обсуждение проводить. у мы сформулировать вопрос об экономический целесообразность проведение аукцион по продажа водный биологический ресурс, поэтому я позволять себя в несколько слово описывать тот ситуация, который на сегодняшний день складываться. что такой рыбный квота? рыбный квота - это три составлять. первый крупный составлять - это промышленный квота. промышленный квота распределяться регион российский федерация по рыбодобывающий и рыбоперерабатывающий компания. в основной это делаться на бесплатный основа. начинать с этот год в соответствие с решение правительство это распределение носить тоже целевой характер, но на платный основа. в состав промышленный квота быть очень небольшой часть квота, который являться бесплатный и который должный передаваться губернатор и местный орган власть рыбоперерабатывающий предприятие в тот регион, где этот предприятие являться градообразующий, то быть когда быть один рыбоперерабатывающий завод или рыбоперерабатывающий колхоз и от он зависеть жизнедеятельность целый населенный пункт. второй часть квота - это так называть платный квота и квота, который продаваться российский федерация на аукцион. и третий часть квота - это так называть нировский квота, который бесплатно передаваться научный организация для исследовательский лов. какой образ распределяться рано этот квота? всегда быть такой разбивка. быть достаточно большой процент - до 6-7 процент от общий объем допустимый улов - квота, который отдаваться на научный лов. понятно, что очень тяжело разграничивать, где научный лов, а где начинаться промышленный лов. и по факт это такой натурально-хозяйственный квота, который позволять рыбный наука жить, но и во многое, я сказать так, чиновник от рыбный наука и от госкомрыболовство тоже позволять жить. это бесплатный квота, который выдаваться научный суд, они ловить рыба для исследование и соответственно иметь право она продавать и этот средство использовать на развитие наука. промышленный квота всегда распределяться субъект федерация. в субъект федерация быть так называть рыбохозяйственный совет, который предлагать объем и структура распределение рыбный квота, и местный администрация утверждать этот распределение. в конечный итог госкомрыболовство согласовывать этот распределение, который и доводиться до рыбодобывающий предприятие. третий составлять, весь очень волновать, - это квота, который продаваться на аукцион с 2001 год. продажа этот квота существовать всегда. какой образ этот продажа осуществляться ранее? этот квота продаваться государственный унитарный предприятие при госкомрыболовство, который называться "нацрыбресурс". это быть целевой продажа, который утверждаться госкомрыболовство, кто продавать и за сколько продавать, и в закрытый режим это все распределяться. в частность, в 2000 год от продажа этот часть должно быть поступать в федеральный бюджет более 3 миллиард рубль. неоднократный проверка счетный палата показывать, что прозрачность распределение этот часть квота оставлять желать хороший, а также быть констатировать целый ряд нарушение, в тот число недопоступление десяток миллион доллар в федеральный бюджет, после что российский федерация быть принимать решение о необходимость введение более прозрачный механизм распределение вот этот часть квота. и в 2001 год в порядок эксперимент быть проводить так называть рыбный аукцион по продажа этот часть квота. в общий, если взять объем допустимый улов за 100 процент, то продавать в прошлый год квота составлять примерно 20-23 процент от объем общедопустимый улов. должный сразу же оговариваться, что по некоторый вид особо ценный биологический ресурс, такой, как краб, фактически 100 процент который всегда поставляться на экспорт и очень небольшой доля - на внутренний рынок, этот объем составлять 100 процент. но там квота достаточно небольшой. что касаться основной рыбный ресурс, то, как я уже сказать, там примерно такой соотношение: 20-23 процент от весь объем допустимый улов. в прошлый год мы при проведение аукцион выручать в федеральный бюджет 5,8 миллиард рубль, в тот время как совокупный налоговый поступление по 2001 год составлять по отрасль 3,1 миллиард рубль, то быть отрасль в бюджет теперь становиться приносить почти в три раз много, чем приносить до это. теперь в отношение ситуация в 2002 год. в прошлый год быть такой достаточно противоречивый ситуация: многий рыбак не участвовать в аукцион в сила то, что быть отрицательный позиция госкомрыболовство. мы с большой труд проводить несколько аукцион, фактически быть допускать срыв несколько аукцион. но в этот год четыре проводить аукцион давать поступление в бюджет уже около 6,5 миллиард рубль при годовой план 5,8 миллиард рубль. на наш взгляд, тот практика аукцион, который складываться, носить позитивный характер по целый ряд момент. первый. естественно, фискальный составлять. очень часто субъект федерация говорить, что аукцион приводить к то, что мы снижать налоговый поступление в бюджет весь уровень. но это не совсем так. к участие в аукцион допускаться только тот предприятие, который уплачивать текущий налоговый платеж, и это очень серьезный дисциплинировать предприятие по уплата платеж. в частность, в 2000 год мы получать в федеральный бюджет налог 1 миллиард 282 миллион рубль, в прошлый год при проведение аукцион мы получать налог 2,7 миллиард рубль, что составлять 216 процент от уровень 2000 год. этот тезис цифра не подтверждаться. быть падение платеж по региональный налог, но это падение платеж непропорционально по ряд территория. если взять шесть рыбодобывающий территория, то в три быть серьезный увеличение местный налог и сбор, а в три быть 13-процентный падение поступление. как вы понимать, не мочь не быть такой диспропорция, если в этот регион не предоставляться местный льгота рыбак. такой образ, этот диспропорция складываться за счет позиция местный власть. быть, действительно, серьезный структурный изменение в отрасль. должный сказать, что мы до конец не отрабатывать механизм проведение рыбный аукцион. цена на рыбный аукцион складываться достаточно высокий, и вы мочь я спрашивать и наверняка спрашивать, почему они складываться такой высокий. здесь играть роль два фактор. первый. в основной такой высокий цена мочь платить предприятие, который иметь достаточно большой объем бесплатный промышленный квота: они выгодно купить по достаточно высокий цена аукционный квота, и в средний цена получаться достаточно низкий. поэтому подлежать дальнейший совершенствование и механизм распределение промышленный квота, он тоже должный осуществляться на платный основа. второй. безусловно, билет, купить на вылов рыба на аукцион, являться свой род разрешительный билет для то, чтобы осуществлять браконьерство. понятно, что, получать допуск на предприятие... методика наш мониторинг, контроль за соблюдение предприятие допустимый квота несовершенный, поэтому основный часть добываться все-таки еще браконьерский способ. правительство работать над этот проблема, и сейчас создаваться спутниковый система мониторинг, контроль за объем вылов рыбодобывающий предприятие рыбный и биологический ресурс. оздоровляться ситуация в рыбный сектор. быть, действительно, проблема с несколько северный территория. мы сейчас этот проблема внимательно изучать и приходить к то, что, видимо, мы приходиться увеличивать промышленный квота для несколько северный территория, такой, как магаданский область, чукотка, корякия, в связь с то, что там изначально условие (ледовый обстановка) не позволять конкурировать местный флот с флот в приморский край и другой регион. вот такой поправка мы, наверное, в близкий время вносить. еще один проблема, который существовать. сегодня 100 процент деньги, выручать на аукцион, поступать в федеральный бюджет. мы сейчас быть предлагать вы в состав тот поправка, который вы быть принимать в федеральный бюджет, распределять этот доход между федеральный и региональный бюджет в пропорция 70 на 30. 30 процент уже в 2002 год должно поступать на территория, и в текущий год это составлять, по наш оценка, около 3 миллиард рубль. мы бы просить дума до проведение аукцион, который проходить в март и апрель, принимать соответствующий поправка, чтобы мы мочь во многое помогать территория закрывать тот дефицит, который у они сегодня складываться. это касаться в первый очередь, конечно же, приморский территория. мы внимательно и в прошлый год, и в этот год изучать ситуация, который складываться в рыбный отрасль. большой группа работник министерство экономический развитие и торговля, министерство финансы и госкомрыболовство только что заканчивать вояж по ряд территория. они объехать рыбодобывающий предприятие. должный сказать, что, кроме, наверное, проблема северный территория, какой-то серьезный проблема мы не увидеть. для предприятие главное, конечно, отстаивать бесплатный квота, конечно, никто не хотеться платить лишний деньги в бюджет, хорошо они использовать на собственный нужда, на инвестиция. но пока не предлагать другой, более прозрачный способ распределение квота, мы считать, что аукцион являться оправданный и иметь такой оздоровительный с точка зрение создание равный условие конкуренция между рыбодобывающий предприятие структура. предприятие начинать ориентироваться на создание более конкурентный флот, на вывод старый и неэффективный суд, на постройка новый флот. к сожаление, флот в россия очень серьезно переразмерять: у мы большой недостаток флот малотоннажный, который позволять работать в сегодняшний условие много эффективно, и значительный избыток флот крупнотоннажный, который, к сожаление, не давать должный эффективность по сравнение с современный суд западный страна. сейчас начинаться такой нормальный процесс структурный перестройка в этот отрасль. и плюс правительство стараться поддерживать этот процесс. мы в прошлый и в текущий год впервые предусматривать средство на субсидирование процентный ставка судостроительный компания, который быть заказывать соответствующий суд на российский предприятие. вот, собственно говорить, основной тезис по этот вопрос, который я хотеть до вы доводить. спасибо.
председательствующий. и второй вопрос докладывать сразу. вернее, первый по порядок.
из зал. вопрос задавать!
председательствующий. уважаемый коллега, герман оскарович избирать такой форма, что сначала докладывать второй, потом первый. так что же, мы сейчас быть задавать свой вопрос, а потом заслушивать первый вопрос? (шум в зал.) отдельно, да? хорошо. я попросить записываться на вопрос, но первый задавать вопрос депутат черепков. сейчас, я думать, мы должный быть как-то определяться по регламент, иначе мы второй вопрос вообще за борт оставлять. а он интересно.
из зал. геннадий николаевич!
председательствующий. подождать, подождать! пожалуйста, показывать список. ну вот видеть, что получаться? как мы с вы поступать, уважаемый коллега? по вопрос от фракция, да? хорошо. первый вопрос задавать виктор иванович черепков, он инициатор этот вопрос "правительственный час". пожалуйста.
из зал. от независимый...
председательствующий. подождать "от независимый"! вы сначала список собирать, кто от независимый, подпись. пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поскольку бюджетный задание по аукцион выполнять и квота еще оставаться, как вы смотреть на то, чтобы оставаться квота передавать в регион?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. смотреть отрицательно. не быть передавать они регион. быть передавать средство, выручать от аукцион, в региональный бюджет, если государственный дума поддерживать этот подход и быть принимать соответствующий поправка в бюджет.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единство" быть вопрос? быть. депутат резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый герман оскарович, у мы достаточно тесный связь с регион, со многий губернатор, и мы иметь жалоба губернатор на то, что региональный промышленный квота между рыбак перераспределяться в москва. они же в регион перед этот проходить рыбохозяйственный совет и быть утверждать. и если правительство не устраивать, как распределяться квота администрация регион на их предприятие, то почему до сей не разрабатывать, не утверждать легитимный порядок их распределение, который устраивать бы сам рыбак, администрация регион и правительство? фактически два вопрос в один.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. первый вопрос действительно иметь проблемный характер, мы получать жалоба от ряд губернатор, это приморье, это хабаровск, камчатка. в этот год впервые происходить такой эпизод, когда действительно квота, который быть распределять регион, промышленный квота, приказ госкомрыболовство быть перераспределять по конкретный предприятие. мы получать такой обращение, и, отвечать на ваш вопрос о то, что делать правительство, сказать, что сейчас быть поручение председатель правительство председатель госкомрыболовство докладывать о причина такой перераспределение. и думать, что в близкий время мы разбираться с основание перераспределение. если не быть серьезный основание у госкомрыболовство, я думать, этот практика нужно отменять и соответствующий приказ госкомрыболовство тоже. если это промышленный квота, передавать регион для распределение, то они они и должный распределяться. то более, вы совершенно правильно сказать, что там участвовать общественный организация, рыбохозяйственный совет. что касаться в связь с это вопрос о порядок распределение, то на октябрьский заседание правительство быть давать поручение госкомрыболовство подписывать положение о порядок распределение этот квота. вот я, честно говорить, на сей день не знать, подписывать ли этот распоряжение, но если не подписывать, то, наверное, в близкий время госкомрыболовство должно он подписывать.
председательствующий. сергей николаевич, кто от фракция? горячева? пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать герман оскарович, вот я жить в приморский край, там находиться и мой избирательный округ, и очень часто, общаться с рыбак, я слышать от они один и тот же: что вот в результат аукцион, который вы мы так пропагандировать сегодня здесь, получаться следующий. за многий участник аукцион стоять иностранный деньги, и, естественно, кто много предлагать, тот и получать какой-то квота определенный, а потом фактически ничто хороший для россия от это не получаться, потому что рыба идти не на внутренний потребление, а рыба уходить к то, кто заплатить этот огромный деньги. так вот, сказать, пожалуйста, я, существовать ли сегодня нормативный акт, который, так скажем, отсекать бы возможность для участие иностранный деньги в этот мероприятие? и какой это нормативный документ?
греф г. о. светлана петровна, вы, как жительница дальний восток, наверняка бывать в япония, бывать, наверное, на рыбный рынок в йокогама и в 70-е, и в 80-е, и особенно в 90-е год, и для вы, наверное, не секрет, что весь йокогамский рынок, а также целый ряд другой прибрежный рынок всегда формироваться за счет российский рыбный ресурс и всегда российский рыбак отвозить туда свой продукция. неважно, какой образ получать квота на вылов этот ресурс - при помощь ли "подскатертный" занос деньги чиновник, - но ни для кто не секрет, что этот квота все равный продаваться, только очень непрозрачный. сегодня же этот деньги получать федеральный бюджет, и рыбак покупать этот квота открывать на аукцион. теперь что касаться зарубежный деньги. в соответствие с постановление правительство и распоряжение минэкономразвития, который утверждать положение о порядок проведение аукцион, к аукцион допускаться только российский юридический лицо. в прошлый год мы проводить только один аукцион по продажа иностранец тот квота, который не быть приобретать российский рыбак. это очень существенный ограничение. действительно, ни один иностранец не мочь купить квота, продавать на аукцион. но я не мочь придумывать (и не видеть целесообразность в это), как выстраивать забор для привлечение иностранный деньги. это не представляться технически возможный и экономически целесообразный. очень хорошо, если наш предприятие иметь возможность кредитоваться в зарубежный банк. вопрос условие кредитование - это уже вопрос наш рыбак, на невыгодный условие не нужно просто брать деньги.
председательствующий. от "овр" кто? драганов валерий. по карточка володин - драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважать герман оскарович, научный квота по законодательство предоставляться бесплатно. к сожаление, есть информация из регион от человек очень серьезный и озабоченный, что этот квота продаваться. если вы об это неизвестно, мы задавать этот вопрос наздратенко (я бы хотеть он задавать), но если вы об это известно - пожалуйста, поделиться с мы.
греф г. о. валерий гаврилович, я не знать факт продажа научный квота. по закон они должный раздаваться бесплатно. и я знать, что быть очень серьезный ведомственный интерес к увеличение объем научный квота. в этот год мы принимать решение о то, что этот квота не быть превышать 3 процент. и насколько я знать, до сей пора не выходить документ, утверждать этот 3 процент. госкомрыболовство считать, что для развитие отраслевой наука должно быть не мало 4-4,5 процент. что касаться продажа, я действительно не знать такой факт. допускать, что они мочь быть, но не владеть информация.
председательствующий. от "спс" кто? томчин снимать вопрос. от "яблоко"? от "яблоко" - митрохин.
митрохин с. с. герман оскарович, во-первых, вы не совсем точно понимать вопрос светлана петровна. речь идти о наш отечественный аукцион, когда зарубежный предприятие кредитовать наш рыбак, причем на кабальный условие - под залог имущество, то быть суд и так далее. и в результат они попадать в долговой кабала. хотя формально только отечественный покупатель принимать участие. почему не кредитовать государство, не разрабатывать система государственный кредитование наш отечественный предприятие, а вы отсылать они почему-то к зарубежный банк? и второй, уже мой собственный, вопрос. не казаться ли вы, что при тот плюс, который вы перечислять (а это чисто фискальный плюс - доход от аукцион в бюджет, причем только на предстоять год), быть и огромный минус. ну, например, система аукцион не позволять выявлять, насколько предприятие вообще платить налог, насколько оно добросовестно, насколько оно соблюдать экологический требование в процесс лов, какой социальный инфраструктура содержать этот предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, сергей сергеевич. митрохин добавлять время.
митрохин с. с. все-таки не казаться ли вы, что процедура конкурс, хотя она гораздо тяжело и сложно организовывать, работать на развитие рыбный отрасль, а процедура аукцион, хотя это очень легкий и фискальный привлекательный процедура, работать все-таки на разрушение рыбный отрасль в перспектива и фактически на отъединение от бюджет в перспектива?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. вы знать, странно слышать этот вопрос от представитель фракция "яблоко", в который, я помнить, очень много работать по прозрачность земельный кодекс. вы же знать, что такой конкурс. конкурс - результат тот же самый, фискальный, процедура исключительно непрозрачный. поэтому, отвечать на вопрос, конкурс или аукцион, - конечно, аукцион. вопрос о долгосрочность. мы, честно говорить, тоже не рассматривать аукцион как некий панацея от весь болезнь - и фискальный, и то, что происходить в рыбный отрасль. мы говорить о то, что этот мера реальный на несколько год, пока не быть сформировывать должный общественный контроль саморегулируемый организация за прозрачность распределение рыбный квота. как только это быть сформировывать, мы отказываться от проведение федеральный аукцион. но я вы ответственно говорить, что тот деньги, который сегодня при помощь аукцион не получать федеральный бюджет, все равный быть заплатить, ровно в такой же объем. только заплатить они быть не в бюджет. это первый. второй. что касаться стимулирование, то, что аукцион не учитывать текущий налоговый ситуация предприятие и так далее. я уже сказать, что при проведение аукцион обязательный являться подтверждение уплата налоговый платеж. поэтому ситуация оздоровляться. далее. в этот год впервые в некоторый субъект распределение промышленный квота среди регион и среди предприятие осуществляться по достаточно сложный методика, учитывать целый ряд фактор. во-первых, переработка. если предприятие только ловить, заниматься вылов рыба, но не перерабатывать, оно получать мало квота. если оно заниматься переработка, то - много. во-вторых, если предприятие градообразующий, то, как я уже сказать, быть отдельный часть, который мочь быть передавать вообще бесплатно этот предприятие. в-третьих, учет налоговый эффективность. если предприятие уплачивать много налог, соответственно, пропорционально увеличиваться объем квота, который передаваться этот предприятие. этот методика принимать в этот год весь субъект федерация. я не успевать об это сказать, но ситуация обстоять именно такой образ. поэтому то, что вы говорить, немножко неверно. и я бы, еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, не становиться драматизировать ситуация. мы продавать в этот год примерно (если продавать) 36-38 процент от общедопустимый улов. это реально не мочь что-то разрушать радикально. давать говорить о то, что 60 процент у мы еще распределяться далеко не самый прозрачный образ. и вот такой род механизм, я уже сказать, носить временный характер, фискальный характер, дисциплинировать характер. рыбак начинать понимать, что нужно платить налог. до этот уплата налог в этот сектор быть один из самый плохой, если смотреть в секторальный разрез.
председательствующий. так, кто от агропромышленный группа? харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый герман оскарович, вот вы правильно сказать, что и сегодня, и в советский время российский рыба в достаток быть всегда в япония. но в советский время, мы помнить, и на необъятный простор наш родина, по крайний мера в каждый деревня, и килька, и хек, и камбала, и минтай быть абсолютно доступный для любой уровень население относительно прожиточный минимум. сегодня, к сожаление, этот нет. вопрос конкретный. камчатка добывать в советский время 1 миллион 600 тысяча тонна рыба. сегодня, насколько известно, добываться порядок 350-400 тысяча тонна. что происходить, что происходить? и вообще, какой сегодня ситуация на дальний восток, в тот число на камчатка, по добыча рыба? потому что сегодня вот этот рыба, второй продукт после картошка, то, что быть рано в деревня, нет и близко.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. вы знать, можно сделать рыба очень дешевый. для это нужно, допускать, деньги на поддержка сельский хозяйство пускать на поддержка рыбный отрасль, и это уже быть. я вы сказать, что весь средство с начало 90-х год, который мы направлять в рыбный отрасль, и в частность на строительство судно, огромный количество связанный кредит, который мы взять, - в конечный итог сейчас не иметь отдача. мы сегодня расплачиваться по этот связанный кредит. этот суд в основной... вы знать, наверное, не плохой я, николай михайлович, ситуация по камчатка, по приморье, по испанский суд. где весь этот суд? они ходить под иностранный флаг. потому что мы вмешиваться... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
греф г. о. ...потому что мы вмешиваться нерыночный метод в этот регулирование, не иметь отстраивать инфраструктура. на сегодняшний день речь идти о то, что сначала этот сектор нужно сделать достаточно прозрачный и инвестиционный привлекательный, а также научаться контролировать соблюдение российский закон. проблема-то в то, что добыча рыба мало не становиться, несмотря на то что мы сокращать ода - объем допустимый улов. этот рыба весь идти, наверное правильно вы говорить, контрабанда за граница. мы контролировать то, что продавать, в достаточный степень контролировать. мы не контролировать то, что за предел этот квота. и это серьезный проблема. это технологический и технический проблема, который не решать в один год. и в это сначала надо вкладывать деньги - в создание инфраструктура, - а потом уже говорить о то, как сделать сектор приемлемый для какой-то государственный протекционистский мера.
председательствующий. кто от "народовластие", тен? нет? от "народовластие" кто-то быть?.. так, "регион россия...". пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". герман оскарович, я бы хотеть касаться несколько отправной момент. первый, вы не правый, когда говорить, что выручать деньги и они поступать в налоговый часть. я вы доказывать элементарно, что страна проигрывать в несколько раз большой, чем этот 9 миллиард, выигрывать вы. надо учитывать и экология. следующий момент. япония. быть в япония, заместитель министр финансы над мы смеяться, он сказать: вы исследовать единственный вопрос - почему вы мы рыба, морепродукт продавать на 300 миллион доллар, а мы у вы покупать на 900. вот что значить наш аукцион! я купить один лот, а вылавливать на двенадцать. это мой личный дело уже, куда уходить рыба. но самый основной - то, что доклад быть сделать не по существо. конкретно вопрос звучать так: об экономический целесообразность проведение аукцион на право вылов рыба. об аукцион говориться весь полтора минута. конкретный вопрос. вы оглашать концепция. сказать, пожалуйста, какой рыбодобывающий и перерабатывать предприятие принимать участие в разработка этот концепция правительство? следующий. какой научно-исследовательский предприятие и какой деятель наука принимать участие в разработка этот концепция? я думать, что... (микрофон отключать.)
греф г. о. я очень короче отвечать. я просить прощение, вы говорить о то, что мой тезис противоречивый. вот ваш тезис как раз служить хороший подтверждение и хороший иллюстрация мой слово. билет на вылов 1 тонна краб, купить на аукцион, и билет, получать бесплатно от чиновник, иметь абсолютно одинаковый значение с точка зрение количество случай браконьерство. я видеть, вы в форма, так вопрос к вы, как к генерал: как работать наш пограничник, для то чтобы пресекать браконьерство? вот в чем вопрос, а вовсе не в то, какой образ получать билет на вылов этот самый... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
греф г. о. что касаться список ученый. я, конечно, мочь сейчас запрашивать этот список. поучаствовать, безусловно, и рыбодобывающий предприятие и, наверное, какой-то нии. у я нет с себя этот список, при желание я мочь вы направлять это.
председательствующий. валерий федорович, вы мочь подходить после обсуждение и сказать, какой ученый, чтобы знать правительство. прощать, пожалуйста. я посмотреть на николай иванович рыжков и группа "народный депутат" называть "народовластие". тен юрий михайлович, пожалуйста, от "народный депутат".
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. герман оскарович, у я к вы вопрос. вы затрагивать уже в свой ответ по тема тот квота, который и сегодня выделяться на научный исследование. вы говорить, что пока 3 процент, но ведомство просить где-то 4-4,5 процент. так вот, я хотеть бы позиция свой высказывать. ничто бесплатный не должно быть в принцип. мы уже проходить это. это во-первых. во-вторых, у мы возникать вопрос: а куда этот 3 или 4 процент потом деваться, который бесплатно сегодня продолжать выдаваться? я полагать, что вы должный навещать порядок. и отвечать мы, пожалуйста, куда все-таки уходить этот 3 или 4 процент, который бесплатно выдаваться? мы получать информация о квота, который распределяться между хозяйствовать субъект, и видеть, что на исследовательский работа много 50 процент по самый дефицитный, валютоемкий продукция квота именно бесплатно выдаваться. мочь быть, мы пора прекращать это? и последний. все-таки хотеться бы знать ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. добавлять время. вопрос задавать! все?
тен ю. м. да, я все сказать.
греф г. о. спасибо большой. я думать, что вы правый с точка зрение стратегический линия. бесплатно научный квота должный раздаваться только для то, чтобы проводить научный исследование, а не для то, чтобы содержать наука. но для это мы с вы нужно записывать в бюджет строка на содержание наука, то быть выделять необходимый средство и содержать наука за счет бюджет. это абсолютно понятный, прозрачный и, я думать, устраивать как наука, так и мы с вы схема. но пока мы не выделять деньги на содержание рыбный наука и поэтому фактически рассчитываться с она натуральный-хозяйственный образ: передавать квота, а они у мы не просить деньги. разрешать продавать вылавливать рыба, поймать в счет этот квота. порядок распределение этот квота устанавливаться госкомрыболовство, и они распределяться между подведомственный научный организация, нии, который иметь собственный суд и так далее. честно говорить, я не мочь сейчас отвечать вы (это немножко не мой епархия), какой образ, по какой принцип они распределяться между предприятие. ну, вот мой видение, как это должно быть в будущее (думать, что через год-два мы, наверное, к этот переходить), - очень низкий объем квота, который выделяться только на научный исследование с запрет вылов большой массив. конечно, 3 или 4 процент - это очень много. но мы должный содержать тогда отраслевой наука за счет средство государственный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, кто от "регион..."? нет. а, уже дорогин задавать вопрос. коллега, все выступать. мы давать сейчас слово виктор иванович черепков, но, прежде чем это сделать, я хотеть бы с вы посоветоваться: мочь быть, мы второй вопрос послушать после выступление черепков, не объявлять перерыв, чтобы мы завершать "правительственный час"? а после "правительственный час" объявлять перерыв на 30 минута. не возражать? ставить на голосование. кто за это? просить голосовать. чтобы без перерыв, а перерыв объявлять потом. (выкрик из зал.) николай николаевич, как я мочь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
нет, быть перерыв. коллега, до перерыв еще быть время, поэтому я ставить на голосование. гончар настаивать, чтобы он от группа независимый депутат давать возможность задавать вопрос. хотя у мы быть практика, когда независимый депутат подписываться, чтобы такой-то задавать вопрос. николай николаевич подпись не собирать, просить, чтобы проголосовать палата. кто за то, чтобы задавать вопрос? пожалуйста, голосовать. николай николаевич, мы с этот сталкиваться постоянно. постоянно палата принимать решение, раз в регламент нет другой норма. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        95,8%
проголосовать против 8 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай николаевич гончар, задавать вопрос.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать герман оскарович, какой число заканчиваться распределение общий допустимый улов на 2002 год? это первый вопрос. второй. по мой данные, быть нераспределенный резерв. он что, не быть распределять до конец год? если быть распределять, кто он доставаться? все.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. спасибо большой, николай николаевич. у мы распределение ода, я не мочь точно называть число, происходить в декабрь, в конец декабрь.
председательствующий. из правительство кто-то подсказывать? пожалуйста. когда? включать микрофон в ложе правительство. пожалуйста.
масленникова е. в., руководитель департамент агропромышленный комплекс министерство экономический развитие и торговля российский федерация. распределение промышленный квота быть в декабрь принимать правительство, по-моему, 24 декабрь.
греф г. о. число иметь значение?
председательствующий. хорошо, не тратить время. далеко.
греф г. о. в двадцатый число декабрь. этот распределение завершаться уже. если говорить о нераспределенный квота, то действительно быть два составлять, который не распределять. это тот квота, о который я уже сказать. это квота для научно-исследовательский лов. они распределять госкомрыболовство. к сожаление, до сей момент не определяться окончательно с цифра, идти дебаты: все-таки 3 или 4 процент? ну и после то, как окончательно этот цифра быть утверждать, наверное, быть проводить и распределение. и быть еще небольшой часть нераспределенный квота, что тоже являться компетенция правительство, - это квота, который мы получать по межправительственный соглашение на территория другой государство. но это тоже квота, который должный распределяться госкомрыболовство, и я даже не готовый сказать, они уже распределять или еще нет.
председательствующий. спасибо. сейчас, постоять минуточка. владислав резник - от фракция. но это не вопрос, как я понимать. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, из характер вопрос, который задаваться герман оскарович греф, мы мочь сделать однозначный вывод, что у мы не все в порядок с прозрачность в распределение квота, не все в порядок с ситуация с научный квота. много то, из ответ, который давать герман оскарович, у я складываться впечатление, что мы ставить он в несколько неудобный положение, потому что заставлять он выступать как бы от имя госкомрыболовство. поэтому у я предложение приглашать на палата руководитель госкомрыболовство господин наздратенко и тот же самый вопрос и дополнительный задавать он. просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. герман оскарович, присаживаться. сейчас выступать виктор иванович черепков. а вы, владислав матусович, я попросить в следующий раз на палата при обсуждение повестка день вопрос этот вынести на "правительственный час". пожалуйста, черепок.
из зал. за продление...
председательствующий. коллега, за продление дума не проголосовать, поэтому вопрос по вто быть слушать после перерыв. пожалуйста, виктор иванович.
черепок в. и. слово бывший премьера черномырдин "хотеть как хорошо, а получаться как всегда" становиться классика, и их, наверное, необходимый на фасад белый дом высекать, чтобы каждый входить туда они вспомнить, когда какой-нибудь эксперимент начинать в тот или иной отрасль, потому что анализ показывать, что, видимо, несмотря на то что там грамотный специалист, мудрость, дальновидность, способность анализировать многий не хватать в работа, потому и получать как раз то, что сказать черномырдин. этот слово оказываться пророческий и для система аукцион. все, что сказать здесь герман оскарович, - абсолютный правда. но это только один сторона этот правда. что же фактически мы давать этот эксперимент, если посмотреть с другой сторона - из глубинка, не с садовый кольцо, а из рыбацкий поселок, колхоз, с судно или из какой-либо рыболовецкий компания? за 2001 год, несмотря на то что 5,8 миллиард мы получать в бюджет за счет аукцион, 3 миллиард рубль потерять рыбак только на объем вылов. 400 миллион рыбак недоплачивать в бюджет весь уровень, в основной в региональный. три с половина тысяча рыбак оставаться без работа: нет квота - нечего вылавливать. в итог десять тысяча член их семья оставаться без средство к существование. в полтора раз возрастать кредиторский задолженность рыбак, и это опять из-за то, что они становиться платить налог, опасаться, что они не допускать к аукцион. откуда они брать этот деньги? они брать деньги в банк под большой процент или занимать у зарубежный инвестор на кабальный условие. рыбколхоз и средний рыбацкий компания становиться в большинство банкрот. до 40 процент рыболовецкий флот вставать на прикол из-за отсутствие деньги на покупка квота и, естественно, оставаться без работа. цена на рыба и на другой продукция резко возрастать, и вы весь это сам чувствовать. а как же она не возрастать, если цена на краб взлетать до такой уровень, что они превышать в два-три раз нулевой рентабельность? значит, тот, кто покупать этот аукционный квота, должный браконьерство покрывать весь свой убыток. а если мы посмотреть, как возрастать фискальный и налоговый нагрузка на рыбак, то увидеть, что они возрастать в 2,1 раз. если, например, налог на 1 тонна треск рано быть 144 доллар, то теперь, после аукцион, - 349, а это значить, что, чтобы каждый в тарелка мочь полагать кусок этот треск, нужно заплатить в два раз больше, потому что цена-то складываться отсюда. а если посмотреть по минтай, то (радоваться!) квота на 1 тонна обходиться в 600 доллар. а что это означать? это 600 доллар за каждый тонна из наш кошелек и из кошелек рыбак. а отсюда и рыба становиться дорого. этот 5,8 миллиард мы бок выходить и ударять по кошелек каждый гражданин. например, по дальний восток объем допустимый улов на 2002 год...
председательствующий. виктор иванович, прощать я, уже 12 час. кто за то, чтобы продлять время для завершение выступление депутат черепков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не продлять. виктор иванович, у я к вы просьба: оставаться часть выступление отдавать, чтобы она попадать в стенограмма. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. с рыба разбираться и расходиться... просить депутат проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, надо посоветоваться. у мы сегодня "правительственный час" переходить временный рамка, и у мы оставаться второй вопрос. я предлагать в течение, мочь быть, 30 минута он также обсуждать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. давать в регламент вносить изменение, и на "правительственный час" быть отводить три час время. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать важность для судьба россия данный вопрос, я все-таки предлагать бы давать 15 минута, или сколько он попросить, герман оскарович и минимум полчаса задавать вопрос, чтобы хотя бы здесь правительство услышать вопрос. потому что ученый не слушать...
председательствующий. на сколько, николай васильевич, вы предлагать продлять?
коломейцев н. в. я предлагать на 45 минута минимум.
председательствующий. так, кто за то, чтобы на второй вопрос "правительственный час" отводить 45 минута? просить проголосовать. включая выступление инициатор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. пожалуйста, герман оскарович, вы слово по вопрос о мера по развитие реальный сектор экономика в связь с вступление россия во всемирный торговый организация. ну, видимо, мы только от фракция успевать задавать вопрос, да? ну, 45 минута... просто я судить по практика обсуждение тот вопрос - у мы только фракция успевать задавать... пожалуйста.
греф г. о. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый геннадий николаевич! я думать, что рассмотрение сегодня этот вопрос представлять обоюдный интерес в сила то, что мы, конечно, очень важно понимать отношение и позиция депутат и парламент в целое к это достаточно серьезный вопрос, который сегодня стоять на повестка день. я бы начинать с отступление по повод то, с какой угроза сегодня мочь сталкиваться россия в этот сфера. этот угроза, наверное, нужно называть один слово, она называться один слово: глобализация. какой мочь быть наш ответ, какой мочь быть наш адекватный поведение в период глобализация? в первый очередь я быть говорить об этот сфера экономический и торговый процесс в мир. происходить несколько, если говорить о процесс в международный экономика, международный торговля и мировой разделение труд, сложный процесс: процесс глобализация и специализация и процесс регионализация товарный производство и рынок услуга. все много и много намечаться тенденция концентрация производство услуга в развитый страна и перенос товарный производство в страна, где этот производство наиболее оптимально с точка зрение требование, текущий требование законодательство этот страна, стоимость рабочий сила и другой благоприятный для товарный производство фактор. происходить глобализация правило мировой торговля. на сегодняшний день воплощение этот правило и воплощение клуб страна, который активно участвовать в формирование этот правило, становиться всемирный торговый организация. в ее состав на сегодняшний день 144 страна, на доля который приходиться свыше 96 процент мировой торговый оборот. такой образ, можно сказать, что правило международный мировой торговля охватывать все, за исключение вот этот 4 процент мировой торговля, из который 1,5 процент приходиться на российский федерация. то быть 1,5 процент наш и еще 2,5 процент мировой торговля на земной шар не регулироваться правило вто. какой возможность, какой альтернативный вариант быть сегодня у мы с вы, у наш страна, для то чтобы адекватно отреагировать на складываться в мировой экономика и в мировой торговля ситуация? безусловно, быть первый альтернативный вариант. можно не говорить о вто, можно не вступать в вто и можно попытаться выстраивать свой российский торговый система и российский экономика в качество некий изолированный остров вот в этот мировой глобальный процесс, который сегодня происходить. можно попытаться выстраивать свой региональный рынок со страна - не член вто, допускать со страна евразэс, хотя и там уже быть, как вы знать, раскол, быть киргизия, который уже член вто. то не мало можно попытаться построить такой рынок. на сегодняшний день во все российский товарооборот доля страна - член вто составлять свыше 85 процент. то быть если вычитать фактически страна снг - не член вто, кроме молдавия, который становиться в этот год член вто, и киргизия, то, собственно говорить, на их доля приходиться 15 процент. 85 процент наш торговый оборот - это торговый оборот со страна - член вто. на самый дело мы мочь, наверное, обсуждать еще один тема - это срок вступление в вто. если мы понимать, что мы не в состояние выдерживать первый из предлагать я альтернативный вариант, выстраивать свой локальный, или региональный, торговый рынок, - думать, большинство депутат,наверное, я поддерживать в то, что это на сегодняшний этап невозможно, тогда мы стоять перед выбор, что мы должный вступать во всемирный торговый организация. либо мы играть на чужой поле по чужой правило (а фактически на 86 процент мы играть на чужой рынок и по чужой правило, сегодня свыше 85 процент) и не участвовать в создание правило этот торговля, не участвовать в регулирование этот рынок, либо мы пытаться попадать в состав вот этот клуб, который устанавливать правило мировой торговля, и пытаться доносить до наш партнер особенность российский экономика, складываться структура российский экономика и отстаивать наш интерес, национальный интерес при установление правило мировой торговля. если мы делать для себя вывод, что играть на чужой поле и по чужой правило для наш страна неприемлемо, то, значить, нужно говорить о вступление в вто, чтобы помогать формировать этот правило и сделать этот поле в тот число свой. возникать вопрос: в какой срок и на какой условие? это действительно серьезный вопрос, который являться дебатировать, в тот число и на заседание правительство, на который достаточно часто рассматриваться этот проблема, и в ход переговорный процесс о вступление россия в вто. на какой стадия переговорный процесс мы находиться сегодня? на сегодняшний день мы вести переговоры одновременно с более чем восемьдесят страна. мы вести переговоры... собственно говорить, весь процесс глобализация, или регулирование рынок, принимать делить на четыре основной сфера: это перемещение рабочий сила, рынок труд так называть; перемещение капитал; предоставление и перемещение услуга; перемещение товар. но выделяться еще пятый направление, пятый сектор, - это так называть системный вопрос, который затрагивать правило регулирование, условие доступ, условие субсидия со сторона государство и так далее. какой, если говорить об этот четыре сектор, мера, или угроза, мы видеть при присоединение россия к вто и каков действие, соответствующий действие правительство в связь с это? открытие рынок труд. на самый дело на сегодняшний этап этот вопрос не являться предмет переговоры в рамка вто. это в основной предмет переговоры при создание локальный, межстрановой союз, такой, как еэс, панамериканский группа и так далее. в рамка этот страновой союз так или иначе, если мы быть формировать для себя в качество цель вступление в такой род союз, этот тема быть, конечно, дискутироваться. в рамка вто сейчас являться дискуссионный проблема в отношение так называть социальный демпинг. это новый вопрос, который появляться в повестка день новый раунд переговоры по вто. что иметься в вид? иметься в вид, что в качество расчет при антидемпинговый процедура мочь бы быть закладывать в качество социальный субсидия разница в оплата труд в разный страна. понятно, что для мы это очень болезненный мера, если быть сравнивать уровень заработный плата в россия, скажем, с ее уровень в развитый европейский страна или соединенный штат, безусловно, это очень тяжелый позиция для мы. и мы в тот число заинтересовывать именно поэтому участвовать в новый раунд переговоры в качество член вто, чтобы отстаивать наш интерес. либерализация рынок перемещение капитал. на наш взгляд, здесь проблема для россия не критичный, не очень острый, так же как и проблема открытие рынок услуга. что иметься в вид? какой сектор традиционно называться чувствительный? ну, в первый очередь это, конечно же, сектор банковский услуга, сектор услуга в область телекоммуникация и связь и сектор страховой услуга. вопрос являться дискуссионный - насколько мы мочь открывать этот сектор. вот на мой лично взгляд, мы мочь пойти на достаточный степень либерализация правило торговля и доступ на наш рынок в сектор услуга, хотя в наш переговорный концепция, в российский, пока сформулировать очень жесткий позиция, зачастую даже, я бы так сказать, тяжело объяснимый жесткий позиция для наш партнер. в наш оффер мы предлагать от себя такой ограничение для иностранец, который нет сегодня и никогда не быть в российский законодательство. допускать, ограничение участие в уставной капитал финансовый организация финансовый консультант: не много 15 процент и через пять год - не много 30 процент, запрет на предоставление вообще иностранец... закрытие для они интернет. рынок страховой услуга, естественно, рынок банковский услуга и так далее, и так далее - это тяжелый переговорный позиция, и, на наш взгляд, здесь мы нужно пойти значительно вперед, потому что тут реальный риск какой-то для наш страна по большинство сектор не существовать. и последний сектор, который, на наш взгляд, являться очень важный для мы, - это сектор перемещение товар и товарный производство. безусловно, вот этот часть, наиболее мы волновать, наиболее волновать и вызывать дискуссия в общество, и здесь, наверное, мы должный весь возможный усилие предпринимать для то, чтобы в процесс вступление россия в вто максимально учитываться складываться структура промышленный и товарный производство в страна. какой изначальный подход сформулировать правительство для переговорщик при формирование оффер, то быть наш предложение страна - член вто? один из первый принцип - это неухудшение тот ситуация, который складываться сегодня. практически по весь позиция... не практически, а по всемпозиция российский оффер защитный мера наш предложение страна член вто соответствовать либо высоко тот уровень импортный таможенный тариф, который мы иметь на сегодняшний день. и сохраняться экспортный таможенный тариф, что являться на самый дело нонсенс для страна - член вто, потому что во весь страна экспорт субсидироваться, ну, во многий страна экспорт субсидироваться. в наш же страна, как вы знать, быть несколько сотня позиция, более двести позиция, по который мы взимать экспортный пошлина. и если по ряд позиция это объяснимый тот же складываться структура экономика, в первый очередь это углеводородный сырье, то по ряд позиция... здесь позиция, который быть сформулировать в тот число дума, мы близкий, валерий гаврилович драганов она регулярно озвучивать - мы постепенно уходить от экспортный тариф на весь товарный позиция, в особенность на позиция товарный производство с высокий степень добавлять стоимость. но в принцип экспортный составлять не регулироваться правило вто, хотя целый ряд страна, с который мы сейчас вести переговоры, заявлять мы о необходимость отмена экспортный пошлина, в первый очередь на энергоноситель, и выравнивание внутренний и внешний тариф, что мы сразу же выводить за рамка переговорный процесс и говорить, что для мы это неприемлемо в сила складываться структура товарный производство. что касаться этот тема, потребоваться не мало 10-15 год для то, чтобы российский экономика мочь постепенно адаптироваться. теперь что касаться наш переговорный процесс. очевидно, что по ряд позиция мы приходиться еще уступать. но в рамка вто быть так называть имплементационный, то быть переходный, срок. они составлять период до восемь год. и ряд страна, который вести долго переговорный процесс, такой, как китай, на такой условие пойти по целый ряд чувствительный для себя позиция. то быть мы брать на себя обязательство по так называть первоначальный уровень связывание после вступление в вто, то быть уровень тариф сразу же после вступление в вто, и окончательный уровень связывание, то быть то, к что мы должный приводить свой уровень тарифный защита после окончание имплементационный срок. и срок, и первоначальный и конечный уровень связывание тариф являться предмет, естественно, очень жаркий дебаты в ход наш переговоры по вто. чувствительный позиция являться, конечно, целый ряд сектор. я сказать, что в рамка вто существовать также правило присоединение к так называть необязательный соглашение. мы называть это правило "вто плюс", то быть когда к российский федерация предъявляться требование, который не предъявляться рано к другой страна. в тот число это соглашение по авиация, по телекоммуникация. мы говорить, что этот отрасль чрезвычайно чувствительный для развитие российский экономика и мы к он сейчас присоединяться не быть. в тот же самый время правительство разрабатывать целый ряд мера по авиация, вы это уже, наверное, почувствовать в бюджет текущий год. в течение 2002 год впервые проинвестировать быть в этот отрасль только государственный средство свыше 6 миллиард рубль. быть создавать механизм лизинг, быть проводить реструктуризация и так далее. это же касаться принятие некоторый программа структурный реформа по ряд другой чувствительный отрасль. в прошлый год быть утверждать программа реструктуризация опк, реструктуризация сельскохозяйственный сектор, в тот число проведение реструктуризация налоговый задолженность и оздоровление этот сектор. в этот год правительство рассматривать целый ряд мера по оздоровление такой сектор, как автомобильный промышленность, лесной промышленность, перерабатывать промышленность в лесной сектор. собственно говорить, это зачастую быть связанный в тот число не только со структурный и институциональный реформа в этот сектор, но и с мера протекционистский защита и создание механизм кредитование, субсидирование кредитный ставка, для то чтобы максимально быстро подготовить вот этот чувствительный отрасль для адаптация они и вступление в этап международный конкуренция. еще несколько слово я хотеть бы сказать в отношение вто. на сегодняшний день против российский федерация в мир применяться свыше 120 антидемпинговый процедура, который оцениваться мы как ежегодный ущерб свыше 4 миллиард доллар сша. только для пример хотеть сказать, что пять год назад такой род процедура против мы быть применять мало 30. каждый год отсрочка, каждый год невступление в вто быть приводить к то, что этот поток быть нарастать. совершенно верный аргумент наш коллега, что после вступление в вто антидемпинговый процедура не устраняться, и в рамка вто существовать такой практика. но мы быть включать в общий система правило международный торговля в рамка вто и смочь адекватно защищать каждый российский предприятие, потому что на сегодняшний день к мы применяться правило, как к страна с нерыночный экономика, и общий норма субсидирование - как к страна с так называть суррогатный экономика, зачастую чрезвычайно несправедливый и не учитывать, что у мы конкретный предприятие иметь совершенно рыночный характер и не получать никакой дотация из бюджет весь уровень. каждый год отсрочка вступление в вто - это также для мы проблема с точка зрение ежегодный вступление все новый и новый член. в 2001 год вступать четыре член, в тот число молдавия и китай. конечно, это усложнять переговорный процесс. мы до сей пора не получать пакет предложение к российский федерация от китайский народный республика. безусловно, это потребовать также серьезный усилие и время для то, чтобы согласовывать весь наш переговорный позиция. чем долго мы быть оттягивать этот процесс, тем сложно мы быть отстаивать наш интерес при вступление в вто, потому что чем поздно страна быть вступать в вто, если она быть еще представлять себя интересный рынок, тем более жесткий требование к она быть предъявляться. на сегодняшний день, как мы казаться, у мы быть неплохой перспектива, в первый очередь в складываться доброжелательный политический ситуация вокруг россия, когда мы с использование целый ряд механизм согласование со страна - наш торговый партнер мочь отстаивать на достаточно высокий уровень защита интерес наш отечественный производитель. я сразу же сказать, что вступление в вто не являться самоцель. и президент, и правительство ставить перед мы цель вступление в вто на приемлемый для россия условие. если этот условие не приемлемый, значит, о вступление в вто на такой условие речь быть не мочь. это мы совершенно адекватно понимать. и здесь нет никакой фанатизм, что ли. вто - это средство для вписание россия в международный система разделение труд, в международный интеграция. и если хотеть, это наш ответ на глобализация мировой торговля и мировой экономический система разделение труд. еще один момент. я должный сказать вы, что этот процесс происходить вне зависимость от наш воля. в последний год страна тратить колоссальный усилие для то, чтобы попадать (и закрепляться) на международный рынок. ведь китаец недаром потратить столько усилие за последний год, чтобы вступать в вто. в китай сейчас заниматься процесс регулирование внешнеторговый отношение полтора тысяча человек, в соединенный штат америка - 3 тысяча человек, в российский федерация (у я департамент многосторонний переговоры) - 46, по-моему, человек. переговорный процесс заниматься в министерство буквально, наверное, десяток человек, который находиться постоянно, конечно, в переговорный процесс. последний момент. переговорный процесс вести не министерство экономический развитие. это так называть секторальный процесс. если вестись переговоры по доступ на рынок сельскохозяйственный продукция, то главный в переговорный процесс являться министерство сельский хозяйство и отраслевой союз. во весь переговоры участвовать масложировой союз, зерновой союз и так далее, и так далее. если это касаться переговоры, допускать, по доступ на рынок становиться, то это обязательно металлургический союз. они являться участник весь переговоры по вто, полноправный участник и во многий вещь определять участник, потому что их позиция определять наш позиция, который мочь меняться только в соответствие с постановление правительство россия. у переговорщик нет возможность вольно определять тот или иной ставка, тот или иной позиция, уровень субсидия и так далее, это каждый раз утверждение правительство новый переговорный позиция - позиция российский федерация. должный также сказать, что мы очень благодарный государственный дума за ее участие в этот процесс. последний два год во весь переговорный процесс участвовать заместитель председатель комитет по экономический политика депутат лихачев, и у мы быть возможность такой постоянный обмен мнение и доведение (собственно говорить, это же механизм доведение) до депутат то, что происходить на поприще наш переговоры. и, собственно говорить, мы готовый максимально открывать этот процесс для депутат (это не переговоры правительство, это переговоры страна) и быть, конечно же, максимально учитывать ваш позиция - позиция парламент. и должный сказать, что в вто позиция законодательный орган максимально учитываться, потому что при вступление страна в вто огромный количество нормативный актовтребовать принятие и одобрение парламент, равно как и последний документ соглашение о вступление в вто - требовать ратификация в парламент. поэтому это, еще раз повторять, наш совместный работа. и максимальный вовлеченность депутат в этот процесс для мы также критически важный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы проголосовать за отведение 45 минута на вопрос, поэтому давать задавать вопрос от фракция. первый фракция - "единство". иначе мы не успевать. николай иванович, вы первый задавать вопрос и выступать? пожалуйста. первый - рыжков. приготавливаться "единство".
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич, я думать, вы обходить...
председательствующий. нет-нет, николай иванович, вы - инициатор.
рыжков н. и. уважаемый герман оскарович, у я такой вопрос: иметь ли правительство на период подготовка к вступление в вто и переходный период конкретный программа структурный перестройка производство, обновление основной фонд, повышение конкурентоспособность отечественный продукция? если такой программа быть, мочь ли вы она представлять депутат? и далее, какой отрасль экономика, на ваш взгляд и на взгляд министерство, после полный открытие рынок россия - член вто из-за неконкурентоспособность прекращать свой существование и становиться социально взрывоопасный с точка зрение возможный массовый безработица? каков оценка минэкономразвития снижение объем производство и рост уровень безработица? вот я хотеться бы, чтобы вы отвечать на такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. большой спасибо, николай иванович. вопрос из три составлять, и весь они очень важный действительно. что касаться программа действие правительство. да, у мы нет отдельный программа действие правительство по вто, как нет программа действие правительство по законодательный обеспечение вопрос вто, она интегрировать в план работа правительство, в среднесрочный программа и в план работа правительство на текущий год. собственно говорить, внутри план можно выделять отдельный блок по вто, это касаться и законодательный работа, и подготовка соответствующий отрасль, как вы абсолютно верно сказать. мы детально обсуждать вопрос вступление в вто в прошлый год, выделять ключевой с точка зрение необходимость их потенциальный подготовка к международный конкуренция отрасль, и в этот год мы постараться положение в этот отрасль рассматривать в правительство и по каждый из они принимать программа действие. это не мочь быть какой-то один документ, потому что один программа опк у мы составлять примерно восемь том в прошлый год. это огромный сложность работа. я уже сказать, что если говорить о сектор, то это опк, сельский хозяйство, это автомобильный промышленность, это авиационный промышленность, это металлургия - как цветной, так и черный. но в вашемвопрос содержаться один тезис, на который я тут же должный отреагировать, что быть после полный открытие рынок российский федерация? я хотеть бы сразу же сказать, что полный открытие рынок российский федерация не быть. я уже сказать, что и страна - член вто иметь право использовать механизм защита свой внутренний рынок, то быть импортный таможенный тариф. я приводить пример по сектор, который я называть чувствительный. сельский хозяйство: регулироваться три позиция. первый - это уровень тарифный защита. уровень тарифный защита по весь спектр сельскохозяйственный производство выше, чем тот, который мы иметь сегодня. второй позиция - это уровень государственный субсидия. на сегодняшний день уровень государственный субсидия из бюджет весь уровень на сельский хозяйство составлять около 2 миллиард доллар сша. тот позиция, который мы заявлять, - это 16,2 миллиард доллар сша, что в восемь раз превышать сегодняшний уровень защита. понятно, что, наверное, мы приходиться снижать этот цифра, с такой цифра проходить быть тяжело. но совершенно понятно также, что этот цифра быть достаточно высокий, чтобы на очень длительный перспектива обеспечивать возможность такой субсидия, потому что мы понимать, что быть страна - член еэс, в который уровень субсидия составлять от 30 до 40 миллиард доллар, и мы не мочь поставлять себя в заведомо невыигрышный положение. в число субсидия быть так называть зеленый и желтый корзина. в отношение зеленый корзина (это системный вопрос, это инфраструктура и весь остальное) объем субсидия у мы не лимитировать, а вот в структура желтый корзина уровень субсидия регулироваться, мы он сегодня заявлять на уровень 16,2 миллиард доллар сша. автомобильный производство - очень больной вопрос, безусловно, очень больной вопрос. на сегодняшний день у мы уровень тарифный защита составлять в среднее порядок 25 процент, заявлять мы в оффер 30 процент. конечно, желание наш внутренний компания-автомобилист понятно и формулироваться совершенно открыто. они говорить: давать сделать уровень тарифный защита, как в китай, - свыше 100 процент. но, во-первых, китай сейчас снижать этот уровень защита уже, если говорить об этот пример, который для мы на самый дело не очень показательный, а, с другой сторона, мы надо всегда помнить про второй часть, мочь быть, главный часть, который при это пострадать, - этот население. если мы подымать пошлина на 100 процент, я не думать, что население страна одобрять такой род действие. вы видеть, какой дебаты сейчас вызывать некоторый повышение пошлина на подержать иномарка, оно явно носить много экологический характер, чем протекционистский, и то это вызывать такой серьезный дебаты в общество. а подымать в раз пошлина на импортный автомобиль мы просто, думать, быть политически невозможный. поэтому мы приходиться сохранять примерно этот уровень тарифный защита, мочь быть, немножко усиливать он. и вступление в вто не предполагать полный открытие наш рынок.
председательствующий. шелехов александр михайлович, от "единство". сергей николаевич, кто быть следующий?
шелехов а. м., фракция "единство". герман оскарович, что вы мочь сказать о механизм согласование переговорный позиция с отечественный товаропроизводитель и другой экономический оператор? спасибо.
греф г. о. спасибо большой. на самый дело это действительно очень важный вопрос и вопрос, который мы уделять очень большой внимание. весь предложение, весь оффер российский федерация готовиться правительство исходить из позиция экономический оператор и отраслевой союз. по каждый позиция у мы быть согласование с отраслевой союз. я уже сказать, что практически на весь переговоры каждый движение каждый позиция проходить обсуждение с отраслевой союз. далеко. в течение прошлый год мы быть организовывать 14 региональный семинар по вопрос вто, который, собственно говорить, и спровоцировать волна обсуждение в прошлый год и большой часть выступление как за, так и против вступление россия в вто. мы проводить во весь федеральный округ "круглый стол" с предприниматель, с местный орган власть, с отраслевой союз, подробный обсуждение весь плюс, и минус, и перспектива вступление россия в вто. в этот год мы предполагать продолжать это, и быть график работа до конец текущий год в регион наш переговорный группа, который должный быть максимально охватывать экономический оператор и отраслевой союз, консультация с они проводить, для то чтобы сделать достояние общественность каждый переговорный позиция по вто. мы считать это для себя ключевой задача и быть это продолжать в дальнейший.
председательствующий. так, от фракция коммунистический партия российский федерация - биндюков николай гаврилович. кто быть от лдпр? пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр, сказать, пожалуйста, нужно ли заплатить за вступление в вто новый дефолт? с мой точка зрение, вступление россия в вто приводить к дефолт. обоснование следующий: резко возрастать количество импортный товар в российский федерация, уровень реализация они на рынок и импортер быть конвертировать рубль в доллар и евро и вывозить они за граница. как же тогда правительство быть платить по внешний долг, ведь вывоз валюта из россия увеличиваться, хотя он у мы и сегодня, до вступление россия в вто, очень большой? так нужный ли такой цена ради вступление в вто - новый дефолт в россия?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. по повод новый дефолт я бы так сказать: в среднесрочный перспектива мы не просматривать возможность возникновение дефолт, в долгосрочный перспектива (я мочь только постучать по дерево), надеяться, политика российский власть быть разумный и такой род инцидент больше не случаться. по-моему, наш население уже больше не прощать никакой власть - ни законодательный, ни исполнительный - такой эксперимент. что касаться вступление в вто и логический связь между вступление в вто и дефолт, я уже сказать о то, что тот уровень тарифный защита, который быть сегодня, не быть снижаться, поэтому никакой искусственный, какой-то такой катастрофический ситуация, который быть до вступление в вто или мочь быть после вступление в вто, не быть, весь чувствительный позиция быть адекватно защищать. если мы это сделать не смочь, то тогда, значить, вступление россия в вто не состояться.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. мы в затруднительный положение: у мы выступление не быть, геннадий николаевич?
председательствующий. нет, выступать быть только рыжков.
драганов в. г. а по мотив нельзя?
председательствующий. нет, у мы не приниматься постановление.
драганов в. г. хорошо, я излагать вопрос в вид некий констатация, я к это подвигнуть предыдущий выступать. у мы сегодня, к большой сожаление, такой колоссальный объем нелегальный импорт, что дефолт уже должный быть случаться рано, но, к счастие, он еще не случаться. это говорить о то, что мы кое-что с вы контролировать. герман оскарович, считать ли вы возможный - я думать, что правительство должно это делать - доказывать, что наш экспортер сегодня - изгой? когда президент буш или наш друг китаец (я не знать, кто мы сегодня много друг - китаец или американец) 127 процент пошлина определять, то они это делать только лишь потому, что мы не в вто. намерен ли правительство на конкретный пример разъяснять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
греф г. о. спасибо большой, валерий гаврилович. на самый дело, к сожаление, я должный признавать, что зачастую тот мера, который к мы применяться, явно неадекватный. если говорить сейчас об один из самый больной вопрос - это сталь, то быть два пример, что называться, факт, с который спорить тяжело. классический пример - ограничение по становиться в отношение европа со сторона соединенный штат америка. суд в рамка торговый процедура вто: американец должный заплатить европеец, свой партнер, свыше 4 миллиард доллар сша. европеец в рамка спорный процедура, в рамка процесс вто суметь отстаивать собственный интерес. мы быть неофициально доводить американский сторона (пока неофициально, думать, что на день, в пятница, мой заместитель полететь в сша уже для то, чтобы официально, наверное, услышать позиция американский сторона, но надеяться, что мы удаваться договариваться), что россия попадать в число страна, против который быть вводить ограничение по становиться. у мы быть двусторонний соглашение с соединять штат америка 1990 год, который позволять вводить такой род ограничение при два условие. первый - это очень серьезный увеличение импорт стальной продукция в соединенный штат америка, и второй - угроза национальный экономика соединенный штат. ни то ни другой условие не исполняться на сегодняшний день, то не менее пока в неофициальный режим соединять штат америка доводить до мы, что быть действовать соответствующий антидемпинговый процедура, а не этот соглашение. мы в случай принятие такой решение оставаться беззащитный в отличие от европеец, мы не мочь обращаться к судебный процедура внутри вто, чтобы мы либо компенсировать убыток, возникать в связь с ограничение экспорт, либо не вводить против мы соответствующий ограничительный процедура. вот такой жизненный пример. да, действительно, наверное, мы не очень хорошо заниматься пропагандистский, разъяснительный работа, и, собственно говорить, спасибо николай иванович рыжков сегодня за то, что мы с вы получать возможность важный для мы диалог.
председательствующий. томчин - от фракция "союз правый сила". пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". герман оскарович, наш фракция выступать за скорый вступление в вто рассматривать он как один из важный задача наш экономика, с учет, конечно, кропотливый подготовка. в связь с это возникать два не освещать вы проблема. первый проблема - это проблема государственный стандартизация с цель повышение качество уже наш товар на внутренний рынок и стимулирование наш предприятие для потребление наш товар, так сказать. (например, в производство стекло необходимо повышать стандарт по строительство и по энергосбережение.) и это проблема с госстандарт: госстандарт в этот направление вообще не работать, по весь вид проблема вступление в вто. и второй проблема - это наш взаимоотношение со страна снг, не вступать в вто. поскольку при прозрачность наш граница с они они получать преимущество, весь преимущество, который у мы быть, нелегальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста, отвечать.
греф г. о. спасибо большой, григорий алексеевич. я сказать только один: да, на сегодняшний день госстандарт серьезно трансформировать не только по состав свой руководство, но и в свой позиция. очень активный позиция госстандарт сейчас, во-первых, при участие во весь переговорный процесс, во-вторых, в движение по путь к унификация и наш технический законодательство, и наш стандарт. совершенно очевидно, что сфера технический регулирование становиться серьезный проблема на путь экспорт российский товар и вообще проникновение наш на международный рынок. все известный проблема, который у мы быть: с 1 апрель текущий год - по полет в еэс, с 2006 год у мы быть колоссальный проблема уже из-за несоответствие наш норма норма икао. и это уже касаться не только страна - член еэс, но и весь страна, весь развитый страна. это повлечь за себя целый масса проблема, начинать от необходимость трансформация производство под выпуск сертифицировать, в тот число и на западный рынок, продукция, и заканчивать просто отсутствие возможность предоставление мы транспортный услуга, перемещение товар и услуга, очень серьезный проблема для целый ряд отрасль. вот об это никто не говорить, - о бездействие наш в этот отношение. десять год, пять год назад знать о то, что быть принимать соответствующий норма еэс, однако мало что в этот направление сделать. любой действие у мы критиковать, да? но за бездействие вроде бы как ничего и не бывать. вот этот проблема существовать. но сейчас позиция правительство в это намного, значительно усиливаться, и у я быть очень серьезный надежда на то, что процесс стандартизация мы подтягивать. что касаться второй часть вопрос, действительно страна - член снг получать преимущество при наш вступление, но нужно здесь понимать два такой вещь. собственно говорить, и вто, и процедура международный торговля различать два режим торговый территориальный союз: это режим зона свободный торговля и режим так называть таможенный союз. режим зона свободный торговля совершенно спокойно восприниматься вто, он просто заявляться и констатироваться, что у мы и быть, собственно говорить, в рамка снг. если же иметь место так называть таможенный союз, тогда быть требование страна - член вто, вернее, три правило вто, по который страна - член таможенный союз должный вступать не отдельно каждый, а таможенный союз. это означать, что страна терять возможность самостоятельный проведение мера тарифный политика, как, скажем, в еэс, и должный вступать целый таможенный союз. на сегодняшний день у мы такой полупроблема быть с евразэс. но вот как раз на заседание глава правительство страна - член евразэс (вы знать, уже один из страна - член евразэс являться член вто) этот вопрос должный быть урегулировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. время, который мы с вы определять, истекать. но у мы еще половина фракция и группа не задавать вопрос. поэтому я предлагать все-таки процедура завершать, чтобы все задавать вопрос и чтобы заслушивать выступление пятиминутный николай иванович рыжков. иначе быть не совсем справедливо: половина задавать, половина не задавать. кто за то, чтобы завершать процедура "правительственный час"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, депутат артемьев, от фракция "яблоко". пожалуйста, игорь юрьевич. подготавливаться от агропромышленный депутатский группа.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважать герман оскарович, очевидно, что вступление россия в вто и подготовка к вступление в вто требовать серьезный, коренной реформа система учет и отчетность. бесчисленный количество методика, который применяться во всемирный торговый организация, несомненно, предстоять применять и мы. сегодня с точка зрение реформирование бухгалтерский отчетность, переход на международный стандарт определять ясный срок, и там более-менее понятный, что делаться. а вот с точка зрение объем товарный производство, наш экспорт и так далее существовать ли сегодня какой-то системный позиция у правительство, системный программа, и срок, когда вы переходить бы и на какой методика?
греф г. о. прощать, пожалуйста, если можно, вопрос повторять, очень плохо слышно.
артемьев и. ю. да, герман оскарович. вопрос мой заключаться в то, что мы должный быть использовать методика самый разнообразный, который принимать, по объем товарный производство, по большой количество коэффициент, который там применяться. и естественно, если мы хотеть работать в рамка вто, мы нужно уже сегодня они применять. вот с точка зрение подготовка работа по этот методика, изменение стандарт учет и отчетность что сейчас предлагаться правительство?
греф г. о. спасибо большой. технический, но важный вопрос. я, мочь быть, быстро постараться отвечать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. просить коллега не обижаться, я постараться короче отвечать, потому что тема важный, но, я чувствовать, у вы уже проблема со время. что касаться этот часть, у мы быть отдельный план, в основа который быть полагать закон, который быть вносить в близкий время в дума, - о стандартизация и сертификация подтверждение соответствие, во исполнение который должный быть просто полностью пересматривать весь система технический условие, методика разработка процедура подтверждение соответствие. это колоссальный работа, это тысяча закон! я не оговариваться, это действительно тысяча закон, потому что мы предлагать весь технический условие принимать закон российский федерация, а не ведомственный акт, что соответствовать практика другой страна. и там быть, безусловно, огромный количество ведомственный акт, на пересмотр который у мы уходить год. не нужно тешить себя иллюзия, что мы это смочь сделать быстро. но вот такой отдельный план у мы действительно быть, и это заниматься комиссия по сокращение государственный расход и дебюрократизация экономика.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный группа - ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. герман оскарович, сельскохозяйственный наука и специалист апк говорить, что сегодня мы совершенно не готовый к вступление в вто и это разрушать сельский хозяйство. согласный ли вы с такой оценка? и второй вопрос в этот часть: не являться ли вступление в вто и форсированный принятие закон о купля-продажа земля требование тот, кто настаивать на вступление в вто? и в этот часть еще вопрос: как быть чувствовать себя производство минеральный удобрение? на сегодняшний день мы на этот рынок не пускать. ну и, конечно же, хотеться бы узнавать ваш точка зрение. у мы громадный внутренний рынок. о внешний рынок мы поговорить, а вот как быть чувствовать себя внутренний рынок, в тот число и рабочий сила, сколько быть безработный? любой мало-мальски значимый закон, который вноситься в государственный дума, требовать финансовый-экономический обоснование. депутат государственный дума хотеть бы получать от правительство финансовый-экономический обоснование вступление в вто. и чем быстро это происходить бы, тем быстро, мочь... (микрофон отключать.)
греф г. о. спасибо за вопрос. во-первых, что касаться мнение наука в отношение уничтожение сельский хозяйство. согласный или не согласный, - такой быть вопрос. не согласный! почему? уже рассказывать. потому что ни по один из параметр, который сейчас рассматриваться при вступление в вто, мы не ухудшать свой положение. а в страна - член вто, пример что являться европейский союз, сельский хозяйство процветать, и это не мешать они и субсидировать, и выстраивать частокол из импортный тариф на граница и так далее. это очень чувствительный позиция для другой страна - член вто. и именно сегодня мы надо вступать, пока не начинаться новый этап переговоры по либерализация вто, по снижение в тот число и сельскохозяйственный пошлина, и уровень субсидия. если мы быть участвовать - значит, у мы быть возможность отстаивать наш интерес и интерес наш производитель. что касаться ваш вопрос о связь вто и продажа земля сельскохозяйственный назначение. никак не связывать, и в рамка вто этот вопрос не рассматриваться. там рассматриваться вопрос равенство условие конкуренция - не должно быть субсидия для какой-то один группа. быть страна - член вто, в который земля вообще не продаваться. поэтому это не являться актуальный тема. но я хотеть замечать, что, если говорить о сельскохозяйственный земля (я уже говорить об это с этот трибуна), 63 процент земля быть продавать до тот момент, как мы с вы начинать этот проблема рассматривать. поэтому это не очень актуальный с точка зрение разрешение купля-продажа земля вопрос и тема. что касаться минеральный удобрение. это классический пример тот отрасль, который реально выигрывать от вступление россия в вто, потому что сегодня это один из самый страдать отрасль, страдать от всевозможный ограничение, квотирование, антидемпинговый мера, который вводиться против наш производитель. вот здесь-то как раз можно говорить и о расширение рабочий место в связь с вступление в вто, и об увеличение объем производство и так далее, и так далее. что касаться внутренний рынок, то (наверное, пятый раз повторять) внутренний рынок быть зависеть от уровень тарифный защита, который и сегодня оставаться не низкий то, что складываться на практика. не быть никакой потрясение. что касаться обоснование, то мы это, во-первых, иметь сегодня и быть делать далеко. и как только заканчиваться переговорный процесс и наступать момент принятие решение, мы этот фундаментальный работа проводить обязательно и вы представлять и секторальный разрез, и весь выгода, весь плюс и минус то, что касаться и внешний, и внутренний рынок. переговорный процесс динамичный. каждый день какой-то позиция меняться, и можно, конечно, каждый день актуализировать и считать плюс и минус, но они находиться в постоянный движение. и поэтому правительство в этот год выделять деньги на привлечение в тот число международный экспертный организация для анализ весь плюс и минус, и минэкономразвития предписывать проводить конкурс по отбор этот компания. в этот год этот работа уже на уровень международный эксперт быть проводить. внутренний наш работа на этот тема уже иметься.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народный депутат" - депутат подгурский. ваш вопрос.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважать герман оскарович, я хотеть бы задавать вы вопрос в развитие ваш ответ об отрасль сельский хозяйство, в частность об уровень внутренний поддержка отрасль. вы декларировать верхний предел 16,2 миллиард доллар, это 480 миллиард рубль. сегодня вы фактически давать из федеральный бюджет 26 миллиард, и примерно столько же из региональный бюджет. фактически мы никогда не доходить до обозначать верхний предел и, декларировать на переговоры вот этот сумма, фактически делать наш сельский хозяйство неконкурентоспособный, поскольку сегодня в доход фермер европейский союз 60 процент - это дотация, а в то мясо, который,допускать, экспортироваться из ес в россия, 50 процент от стоимость экспортный субсидия. как мы мочь с они конкурировать? мы входить в рынок и тут же становиться неконкурентоспособный.
греф г. о. спасибо вы за вопрос, но, знать ли, из ваш тезис вытекать ровно противоположный вывод тот утверждение, который вы высказывать. во-первых, не 60 процент, а 40 процент весь сельскохозяйственный продукция ес дотироваться. это тоже много, но это неважный. вопрос не в то, что у они большой, а у мы мало, вопрос в наш способность в близкий десять или двадцать год осуществлять такой дотация, даже если мы и смочь это сделать. 16 миллиард доллар из бюджет на дотация сельский хозяйство - да вы что?! (выкрик из зал.) так я говорить, что это предельный максимум, который мы фиксировать, который мочь быть вдруг. если темп рост быть 20 процент в год, если у мы доход бюджет быть расти какой-то такой сумасшедший образ и протекционизм, наш протекционистский настроение быть такой же темп возрастать, и то этот цифра хватить. но вопрос совершенно в другой, вопрос в то, сколько реально бюджет весь уровень смочь выделять. явно, если мы быть говорить о сколько-нибудь реальный цифра, мы до этот предел никогда не доходить. что касаться европеец, то на они идти серьезный давление со сторона торговый партнер по снижение уровень дотация, и они, собственно говорить, к это сейчас идти. я думать, что европейский союз вынуждать быть принимать этот правило, иначе у он быть серьезный проблема с их основной торговый партнер. поэтому я еще раз говорить, что я не видеть, не чувствовать ни один проблема, связывать с сельскохозяйственный сектор. уровень защита являться более чем достаточный. 16 миллиард - мы точно этот предел не достигать в близкий год.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - владимир петрович никитин. пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать герман оскарович, вот вы мы подробно рассказывать, как правительство анализировать отраслевой аспект в переговорный процесс, секторальный момент. а вестись ли работа по учет региональный аспект? как отражаться на отдельный территория российский федерация, на отдельный субъект российский федерация вступление в вто, в частность на приграничный регион, особенно такой, как калининград, допускать, или на другой, который иметь очень активный международный связь? быть ли региональный аспект анализ в работа правительство? спасибо.
греф г. о. большой спасибо. вы абсолютно точно замечать тот часть, о который я ничто не сказать в свой доклад. безусловно, региональный срез мы делаться, и в тот технический задание, который мы сейчас готовить для международный экспертиза, этот момент тоже быть. мы детальный образ быть анализировать не только состояние отрасль, но и региональный срез этот проблема. я еще раз говорить, коллега, что мы окончательный вывод, правомерный вывод смочь сделать только после то, как быть заканчивать переговорный процесс, и после окончательно сформировывать позиция при наш вступление. только тогда мы, выходить сюда, по каждый позиция смочь вы объяснять и последствие, и плюс, и минус и в региональный, и в отраслевой разрез. спасибо.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. наш депутат задавать весь вопрос. присаживаться, пожалуйста, вы сегодня героически выдерживать весь вопрос. с заключительный слово выступать николай иванович рыжков. пожалуйста
рыжков н. и. уважаемый коллега, несколько депутат межфракционный депутатский объединение "товаропроизводитель россия" и президиум союз товаропроизводитель россия быть инициатор то, чтобы сегодня послушать министр экономический развитие герман оскарович греф о то, что делать правительство по развитие реальный сектор экономика, как оно готовить реальный сектор экономика для вступление в вто. то быть мы взять очень узкий полоска тот проблема, о который здесь подробно сейчас говорить министр. и мы хотеть бы более подробный все-таки получать ответ на этот вопрос. мы не ставить сегодня вопрос, вступать или не вступать в вто. принимать политический решение, и я думать, что здравомыслящий человек, который выступать бы против вступление в вто, вряд ли вы сегодня находить, то более в депутатский корпус. но быть проблема, от который мы не должный уходить. вот сейчас герман оскарович сказать, что да, мы не иметь отдельный программа по развитие реальный сектор экономика, потому что весь это рассыпать по различный документ. и, мол, не надо это все собирать и концентрировать, чтобы видеть, что же действительно быть происходить с наш экономика. я лично считать, что это неправильный позиция. в конец конец, никто не говорить, чтобы по каждый предприятие быть какой-то план мероприятие, но по отрасль должный быть глубокий анализ. у мы складываться впечатление, что за семь год переговорный процесс, начинать с 1995 год, весь сила минэкономразвития - хотя здесь быть сказать, что всего лишь сорок человек там это заниматься, - бросать быть на переговорный процесс. да, это надо делать, без это нельзя далеко двигаться. но по-видимому, все-таки главный калибр этот министерство должный быть направлять на то, а что мы ожидать?
мы весь говорить: надо вступать. да, надо вступать. в конец конец, мы же должный знать результат. вот здесь правильно говориться о то, что надо отраслевой характер учитывать. на кое-какой вопрос мы получать ответ. а что быть с авиация? мы знать, что там требовать обнуление таможенный тариф. мы знать, что там быть запрет на помощь, на то, чтобы государство давать дотация на развитие авиационный промышленность. хотя я не понимать, почему тогда америка два год назад отваливать огромный деньги "боинг" для то, чтобы спасать этот компания. мы думать, что надо действительно определяться, что делать с автомобильный промышленность, что делать с электроника. или мы вообще она не быть иметь? тогда надо так и сказать: электроника у мы больше не быть в страна. и мочь быть, как говорить, перепрофилировать этот завод. но нельзя же занимать такой позиция, что вот, мол, заканчивать переговоры и тогда быть видно, что надо делать!
или вот сейчас разгораться спор по сельский хозяйство. два вопрос быть. ну хорошо, 16 миллиард для мы - это дикий деньги, для они 42 миллиард, который они отдавать сельский хозяйство, - это небольшой деньги. но давать на 1 гектар взять. мы сегодня на 1 гектар давать дотация в 16 доллар, а европа давать 606 доллар. так, в конец конец, мы понимать или нет, чем это грозить? я уже не говорить о климатический условие, наш и, допускать, европейский. то быть быть вопрос, на который необходимо отвечать. без это просто так бросаться вниз, не знать, что происходить с ты, нельзя.мы переживать шоковый терапия - хватить! мы переживать приватизация достаточно! по-видимому, наступать момент, когда мы трезво должный принимать тот или иной решение.
или взять региональный аспект. вот здесь владимир петрович никитин задавать вопрос. мы ведь ездить по округ и знать, что до сей пора путать вто... считать, что это всероссийский театральный общество. и там очень плохо понимать, что мы ждать. или взять малый город.
герман оскарович, быть программа по развитие малый город... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. завершать, николай иванович.
добавлять, пожалуйста, еще...
рыжков н. и. у мы 40 миллион человек жить в малый город. там градообразующий предприятие, который, на наш взгляд, просто посыпаться. поэтому этот вопрос необходимо решать. второй вопрос - этот старение основной фонд. для то чтобы делать высококачественный продукция (вы прекрасно это знать), надо, чтобы быть основной фонд современный. мы проводить анализ: сегодня в 2,5 раз срок износ оборудование превышать нормативный. мы сегодня опускаться по срок служба оборудование к 30-м год прошлый век. к 30-м год! 70 процент оборудование устаревать. герман оскарович, это ваш цифра. вы прошлый лето с этот трибуна мы сказать: "...точно, 68 процент". так на чем мы быть, в конец конец, защищаться, понимать? вы вести переговоры. вести, но заниматься, в конец конец, подготовка, чтобы нормально экономика входить в этот процесс. я, уважаемый друг, не хотеть говорить о подготовка кадр, о наш инвестиционный дело... все говорить: вот вступать в вто и деньги пойти к мы. да что мы, не понимать? наоборот. ведь быть логика, экономический логика: туда, куда идти товар, никогда инвестиция не пойти. кто быть давать деньги для конкурент? это же... я думать, мы просто обманывать друг друг. я считать... вот мы, союз товаропроизводитель, 26-го число вместе с нто провожать совещание, вместе с банкир, с совет банк. и, герман оскарович, мы вы убедительно просить: лично принимать участие. давать мы поговорить с наш банкир. почему мы до сей пора не мочь привлекать наш капитал для то, чтобы развивать реальный сектор экономика? я еще раз хотеть поблагодарить за то, что мы сегодня обсуждать вопрос. на мой взгляд, дума тоже немного недорабатывать. вот сегодня (извинять, я, может, немножко затягивать) быть один предложение, чтобы мы обращаться в правительство. кланяться правительство: "пожалуйста, рассматривать, что делаться с серебро". и мы сегодня зарубать этот обращение! ну разве это прилично? кстати сказать, зарубать коллега, который сидеть близко к трибуна. ну так же нельзя! я думать, что у мы быть время, есть определенный лаг, и мы инициировать этот вопрос не для то, чтобы взрывать все. мы просить и настаивать, чтобы правительство, учитывать вот этот какой-то передышка, пока идти этот процесс... чтобы оно по-настоящему заниматься реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, мы поблагодарить сейчас тот, кто присутствовать на "правительственный час", и переходить к рассмотрение дальнейший вопрос повестка день. у мы сейчас ратификация соглашение о международный транспортный коридор "север - юг". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация александр максимович лагутин. пожалуйста, александр максимович, на трибуна. подготавливаться сергей николаевич шишкарев. просить вы, сергей николаевич, сразу подходить близко. или вы с место? близко.
лагутин а. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый...
председательствующий. подождать, пожалуйста, александр максимович. герман оскарович, спасибо. если быть консультация, пусть депутат не собираться у дверь. так, я далеко просить... михаил иванович лапшин, что же вы там депутат дезорганизовывать? давать они возможность занимать свой место и послушать докладчик. пожалуйста, александр максимович.
лагутин а. м. спасибо. на ваш рассмотрение правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный транспортный коридор "север - юг". идея формирование и развитие такой коридор принадлежать два межправительственный комиссия: россия - индия и россия - иран. транспортный коридор создавать необходимый условие для перемещение груз со средний восток, из индия, а также из юго-восточный азия в европа через территория иран и россия и соответственно в обратный сторона. он призывать обеспечивать альтернативный независимый транспортный связь россия с ее партнер в регион ближний восток и индийский океан, а также привлекать к транзит через россия дополнительный грузопоток (в перспектива до 15 миллион тонна) и увеличивать доход страна от транспортный операция ориентировочно до 2-3 миллиард доллар сша. правительство российский федерация считать формирование международный транспортный коридор "север - юг" важный задача, исходить из политический, стратегический и экономический соображение, а также иметь в вид необходимость обеспечение транспортный безопасность россия в ее экономический и военно-технический связь с региональный и стратегический партнер на ближний восток и субконтинент. для реализация соглашение россия иметь необходимый транспортный инфраструктура, который сопрягать с транспортный система европейский и азиатский страна. большой интерес для грузоотправитель представлять интермодальный перевозка с использование большегрузный контейнер международный стандарт. в настоящий время страна - участница соглашение выполняться значительный работа. увеличиваться количество рейс морской судно из индийский порт в иранский, оживляться судоходство по каспий. указанный соглашение ратифицировать индийский сторона в апрель 2001 год, и иранский - в октябрь 2001 год. после ратификация данный соглашение российский федерация планироваться, ориентировочно в апрель текущий год, проведение в санкт-петербург встреча министр страна - участница соглашение с цель объявление о вступление он в сила. на встреча быть также приглашать представитель страна, проявлять заинтересованность в присоединение к настоящий соглашение, а также перевозчик и грузовладелец. в ход встреча министр состояться заседание координационный совет международный транспортный коридор "север - юг", создаваемый для урегулирование вопрос, касаться реализация соглашение и применение его положение, и утверждать устав указанный координационный совет. учитывать излагать, правительство российский федерация просить государственный дума ратифицировать соглашение о международный транспортный коридор "север - юг". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сергей николаевич шишкарев - от международный комитет. пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный транспортный коридор "север - юг", вносить правительство российский федерация. по наш мнение, соглашение закладывать серьезный, солидный международный правовой основа для развитие сотрудничество российский федерация с индия, исламский республика иран, страна персидский залив, государство прикаспийский регион. российский федерация принимать самый активный участие в разработка данный соглашение. хотеть напоминать, что подписывать оно быть 12 сентябрь 2000 год в санкт-петербург. соглашение призывать способствовать повышение эффективность внешнеэкономический связь российский федерация с другой государство, увеличение объем международный перевозка пассажир и товар по международный транспортный коридор "север - юг". соглашение предусматривать создание равный и недискриминационный условие доступ для поставщик транспортный услуга на различный вид транспорт при перевозка пассажир и товар в предел международный транспортный коридор, о который мы говорить. соглашение, несомненно, отвечать экономический потребность россия. оно быть способствовать привлечение грузопоток через российский федерация и рост финансовый поступление в бюджет весь уровень. соглашение соответствовать договорной практика российский федерация и не противоречить действующий законодательство. замечание принципиальный характер по текст данный соглашение в комитет по международный дело не поступать. ратификация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело предлагать без оговорка ратифицировать указанный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, не уходить. быть ли вопрос у депутат? депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. александр максимович лагутин.
председательствующий. александр максимович, вы от то микрофон мочь отвечать.
коломейцев н. в. уважаемый александр максимович, сказать, пожалуйста, этот соглашение устраняться несправедливость, неравенство, который сегодня быть между автогрузоперевозчик, скажем, турецкий, иранский и российский? вот у я в округ быть предприятие, который занимать этот деятельность. получаться, что если товароперевозчик, скажем, из турция, то рейс обходиться в три раз дорого, но наш взять груз в турция почти невозможно сегодня, быть масса всевозможный ограничение как экологический, так и другой порядок.
председательствующий. пожалуйста.
лагутин а. м. спасибо, николай васильевич. напрямую этот вопрос с ратификация не связанный, а относительно неравный положение наш перевозчик и турецкий в основной мочь сказать, что, как вы знать, у мы соглашение с турция, у мы паритетный обмен разрешение на поездка. то быть сколько мы они давать разрешение - столько и они мы давать. то быть здесь равенство. но я с вы согласный, что они свой квота выбирать, а мы свой квота не выбирать. в основной вы правый, там быть у турецкий сторона ряд ограничение, и мы в течение почти что год проводить консультация, чтобы они снимать.
председательствующий. еще быть вопрос? нет вопрос. присаживаться, сергей николаевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование в рамка сегодняшний "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон "о ратификация соглашение о международный транспортный коридор "север - юг"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
данный закон приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться время, наверное, только рассматривать протокольный поручение. взять, пожалуйста, папка ваш, протокольный поручение. по ведение, пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! здесь находиться генерал-полковник пузанов, статс-секретарь - заместитель министр оборона. он очень занятый сегодня, давать рассматривать пункт 11.
председательствующий. но мы не вторгаться в 11-й пункт, потому что это законопроект первый...
дорогин в. ф. второй чтение. поправка там нет практически.
председательствующий. мы оставаться семь минута работать. по ведение, пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. у я такой просьба, уважаемый коллега. по 19-му вопрос здесь все находиться - представитель счетный палата, фэк, депутат и так далее. я хотеться бы, чтобы 19-й вопрос как бы в фиксированный время, сейчас вынести на рассмотрение. он очень важный, важный в целое...
председательствующий. коллега, мы нарушать вообще весь порядок! я сначала ставить на голосование предложение депутат дорогин сейчас рассматривать вопрос под номер 11. но, повторять, оставаться шесть минута. пожалуйста, принимать решение. (шум в зал.) коллега, я же сказать как председатель свой мнение, что это делать нельзя. решение принимать вы, потому что просить депутат поставлять предложение на голосование. для что у вы этот кнопка-то?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 96,9%
проголосовать против 2 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вот сейчас быть слушать закон. и депутат федулов также предлагать... только, александр михайлович, вы что думать: минута на тот закон и минута на ваш, что ли? вы хоть реально на время смотреть! я даже не мочь сейчас ставить на голосование ваш предложение: до перерыв оставаться пять минута, мы еще о продление вопрос не решать. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович. мы ничто не продлевать.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! повестка день уже утверждать, а предложение депутат федулова направлять на изменение повестка день. давать уж придерживаться тот повестка, который принимать. мы тратить время на разговор.
председательствующий. давать сначала слушать этот вопрос - игорь евгеньевич на трибуна, - а потом, если продлять время, проголосовать ваш предложение. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий"..." (далее по текст). докладчик - официальный представитель правительство российский федерация игорь евгеньевич пузанов. подготавливаться владимир николаевич волков. пожалуйста.
пузанов и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и о признание утрачивать сила пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" подготовить в цель совершенствование правовой основа для повышение качество профессиональный подготовка выпускник военный вуз. вносить законопроект преследовать два главный цель. первый - устранять юридический противоречие и приводить терминология, использовать в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", в соответствие с терминология закон "об образование". второй - усиливать военный-профессиональный направленность подготовка офицер командный профиль, приводить она в соответствие с реальный требование вооруженный сила российский федерация. начинать с 1996 год весь курсант, независимо от характер предстоящий служебный деятельность, военный учебный заведение готовить одновременно по два специальность - военный и родственный, то быть близкий по профиль, гражданский. накоплять опыт обучение по два специальность показывать: если получать они гражданский специальность соответствовать характер предстоящий служебный деятельность, военный учебный заведение в состояние обеспечивать реализация требование соответствующий государственный образовательный стандарт и требование к военный-профессиональный подготовка выпускник. это относиться к подготовка офицер инженерно-технический, социально-гуманитарный, экономический, медицинский, юридический профиль. данный категория офицер быстро адаптироваться в войско, не испытывать серьезный трудность в исполнение служебный обязанность. иначе дело обстоять с офицер командный профиль сухопутный войско, который вынужденный сегодня осваивать далеко не родственный специальность, взять из гражданский вуз. в качество пример: выпускник командный артиллерийский вуз получать квалификация инженер и специальность электротехника и электромеханика. в тот же время основной деятельность офицер командный профиль на протяжение весь служба - от командир взвод до министр оборона - являться управление подразделение, часть, соединение и объединение. в настоящий время быть гражданский специальность, в полный мера отвечать профиль деятельность будущий командир и в соответствие с который мы уже разрабатывать и министр образование утверждать государственный образовательный стандарт для командный вуз. принятие представлять законопроект позволять устранять юридический противоречие в действующий законодательство в область оборона и в область образование, организовывать подготовка офицер командный профиль по специальность двойной назначение, обеспечивать высокий военный-профессиональный уровень выпускник по весь основный вид их служебный деятельность и одновременно гарантировать социальный защищенность офицер при увольнение с военный служба. такой специальность мочь быть, например, специальность "управление организация" с квалификация "менеджмент". обучение по указанный специальность быть осуществляться в порядок, определенный правительствомроссийский федерация. выпускник вуз - и я это подчеркивать особенно быть выдаваться диплом государственный образец о высокий профессиональный образование, ни в кой случай не ведомственный, военный, а именно наш государственный диплом. существующий порядок подготовка офицер инженерно-технический, гуманитарный и другой профиль оставаться без изменение. вносить законопроект не потребовать дополнительный материальный и финансовый затрата. просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять время для завершение работа над данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
присаживаться, пожалуйста, игорь евгеньевич. пожалуйста, владимир николаевич волк, содокладчик от комитет по оборона.
волк в. н. уважаемый коллега, комитет по оборона внимательно рассматривать предлагать правительство законопроект и информировать вы, что замечание и предложение по законопроект в наш комитет не поступать. комитет по оборона поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" и о признание утрачивать сила пункт 6 статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, руслан георгиевич гостев. владимир николаевич, оставаться на трибуна.
гостев р. г. у я вопрос к заместитель министр.
председательствующий. к игорь евгеньевич. пожалуйста.
гостев р. г. сказать, пожалуйста, сейчас артиллерист сколько год обучаться и сколько быть обучаться тогда, когда вы вносить корректировка, о который вы говорить?
председательствующий. включать микрофон.
пузанов и. е. обучение практически оставаться тот же самый - от четыре до пять год. государственный образовательный стандарт в полный мера отвечать требование весь наш вуз. и они быть получать диплом о высокий образование.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
пузанов и. е. тут не надо путать. у мы система военный образование. выпрекрасно понимать, что военный училище, независимо от то, какой оно высокий, средний или начальный, давать все равный средний военный образование, а высокий военный - только военный академия, вы правый.
председательствующий. так, еще быть вопрос? присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. ставить на голосование предложение депутат федулов. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение этот постановление? он вносить предложение. (шум в зал.) снимать. все, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. самый интересный вопрос послушать, весь остальное - рутина, да, коллега? (выкрик из зал.) еще быть? вы уже сколько закон по тариф докладывать, три? это четвертый, да. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. рассматривать пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". второй чтение. докладчик валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет" речь идти о возможность создание, хранение и передача бухгалтерский отчетность в электронный вид, допускать компьютерный обработка. второй чтение. поправка быть пять. список у вы находиться. два поправка комитет предлагать одобрять. три последующий - поправка 3, 4 и 5 - учитывать фактически в текст поправка 2. поправка 1 касаться фактически уточнение название, здесь, в общий-то, нечего даже обсуждать. а, собственно, основной, сущностный - поправка 2. вот если говорить об основной как бы идея этот поправка, она состоять в то, что все же речь идти о введение некий новый форма отчетность в электронный вид и о то, что вообще, этот форма отчетность должный вводиться аккуратно. поэтому как бы уточнение посвящать то, что то не менее в электронный вид отчетность подаваться с согласие пользователь этот отчетность, который перечислять в соответствующий статья закон. это в первый очередь, конечно, налоговый полиция, налоговый инспекция и так далее и другой потребитель такой род информация. но, кроме то, в этот поправка уточняться некоторый слово. заменяться, например, слово "мочь создаваться" на более правильный слово в данный случай - "составляться". вот в чем суть. комитет предлагать принимать этот два поправка.
председательствующий. так, валерий владимирович, по суть дело, весь поправка, который здесь вы выносить, комитет поддерживать, да? отклонять поправка нет. потому что у мы практика такой: быть таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть таблица рекомендовать к отклонение, бывать таблица поправка, по который комитет не определяться, и по они голосовать палата. у вы считаться, что комитет предлагать все к принятие, да?
гальченко в. в. итак, фактически весь поправка делиться на два группа: поправка 1 - уточнять, а поправка 2, 3, 4 и 5 - приблизительно об один и тот же, и при это поправка 2 поглощать поправка 3, 4 и 5.
председательствующий. хорошо, мы тогда спрашивать: быть у автор замечание по таблица поправка? нет замечание, да? тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять нет. коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик олег васильевич шеин. что-то странно, часто бывать, что докладчик нет, именно шеин. хорошо, пойти далеко. (шум в зал.) ну вот быть, да сплывать. (выкрик из зал.) савостьянов валентина борисовна, что вы хотеть сказать? пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по этот законопроект можно я тогда докладывать?
председательствующий. ну, это как комитет, сайкин, потому что докладчик обычно заявлять комитет. а, вот шеин подходить. пожалуйста, олег васильевич, докладывать. пожалуйста, шеин олег васильевич включать микрофон.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный законопроект мы рассматривать и принимать в первый чтение осень как поправка к 340-му закон - закон "о государственный пенсия в российский федерация". речь идти о тот ситуация, когда на предприятие, где ранее человек работать, оказываться утерять архив, и человек лишаться возможность подтверждать справка место работа, размер свой заработный плата, и соответственно их пенсия, так получаться, приравниваться к пенсия бомж. в этот связь государственный дума принимать в первый чтение законопроект, по который предполагаться давать человек возможность рассчитать размер их заработок, исходить из вторичный, косвенный данные. поскольку 340-й закон впоследствии быть отменять при принятие уже новый закон о трудовой пенсия, я и мой товарищ вносить соответствующий поправка, и в ход обсуждение закон "о трудовой пенсия в российский федерация" михаил юрьевич зурабов сообщать, что быть вводить в действие инструкция пенсионный фонд, дублировать суть наш законопроект. мочь докладывать, что действительно такой инструкция принимать. в соответствие с она при утеря предприятие, организация, учреждение данные о заработный плата работник (когда они там трудиться) мочь использоваться вторичный материал, то быть, скажем так, сведение об уплата профсоюзный взнос, комсомольский взнос, а также партийный билет, приказ о размер заработный плата, некоторый другой материал, чтобы можно быть посчитать, посмотреть, какой реально человек получать заработный плата. такой инструкция вводить. сегодня, видимо, мы необходимо снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение, потому что он идти как поправка к закон, который более уже не существовать. вместе с то, я казаться, в дальнейший при доработка действующий, новый закон "о трудовой пенсия в российский федерация" тот норма, что сегодня вводить пенсионный фонд в качество инструкция, необходимо быть вводить в вид обычный законопроект, поскольку сегодня инструкция - один, завтра инструкция - другой, а нужный нормативный акт, который бы не подлежать ведомственный изменение. поскольку проблема известный, с она соглашаться и правительство, и пенсионный фонд. механизм отрабатывать, так что теперь можно быть вносить улучшать поправка к закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
председательствующий. ясно. то быть, коллега, вы понятно, что комитет предлагать первый постановление вернуть законопроект в первый чтение. при голосование по второй постановление - о принятие в первый чтение - они предлагать он отклонять. ставить на голосование: вернуть данный законопроект к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. отклонять. комитет за то, чтобы отклонять. исчерпывать тема. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, пункт 11 повестка день мы с вы уже проходить. по ведение - депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый геннадий николаевич, сейчас депутат шеин мы сообщать, что он зурабов где-то сказать, что быть вот такой инструкция. я бы очень хотеть она посмотреть. понимать, это очень сложный вопрос. сейчас в северный осетия, например, очень много беженец из чечня. никакой документ у они нет, ничто абсолютно. надо быть мы сначала этот инструкция пенсионный фонд показывать, а после это мы бы снимать закон.
председательствующий. он сказать, что она уже выпускать. олег васильевич, пожалуйста, пояснять.
шеин о. в. с удовольствие. инструкция быть выпускать в прошлый год еще при подготовка закон "о трудовой пенсия..." ко второй чтение. этот инструкция рассылать по страна во весь пенсионный фонд. если необходимый соответствующий материал коллега чехоев, то нет никакой проблема в то, чтобы они передавать.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий георгиевич, все, заканчивать с этот закон! нет, заканчивать с он. идти к пункт 12 повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый представитель президент и правительство, коллега! вы предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". суть закон можно сформулировать достаточно просто. правительство в соответствие со свой обязанность должно определяться с тариф до то, как оно вносить бюджет в государственный дума. и тариф, установленный правительство, на тепло-, электроэнергия действовать во весь время действие бюджет. в случай если правительство счесть необходимый вносить изменение в тариф, оно должно предлагать вносить изменение в расходный часть бюджет, а следовательно, должно входить в государственный дума с предложение по корректировка расходный часть бюджет. закон мочь быть сводить к достаточно простой формула: один год - один бюджет - один тариф. должный сразу сказать, что давать вопрос касаться только тариф на тепловой и электрический энергия, устанавливать для коммерческий организация. но дело в то, что в комитет по энергетика, транспорт и связь находиться аналогичный проект закон по тариф на газ и разрабатываться - на услуга железнодорожный транспорт. что позволять решать данный закон, по мнение тот, кто под нимподписываться? он позволять решать, на наш взгляд, два группа задача: один юридический, второй - экономический. юридический часть. фактически быть решать следующий вопрос. во-первых, быть реализовываться пункт бюджетный послание президент ("первоочередный задача бюджетный политика в область расход"), который звучать следующий образ: "осуществление расход на оплата бюджетный организация потреблять топливно-энергетический ресурс должно быть жестко увязывать с тарифный политика государство в этот сфера". второй задача, который решать данный проект закон, - это уточнение процедура исполнение статья 131 бюджетный кодекс, который гласить, что орган, который принимать решение об изменение в бюджет, должный нести ответственность за внесение изменение в сам бюджет. если правительство принимать решение об изменение тариф в данный случай на тепло- и электроэнергия, оно же обязывать вносить в соответствие с установленный процедура предложение по изменение бюджет российский федерация. с экономический точка зрение, лично на мой взгляд, принятие данный закон делать осмысливать наш действие по решение целый ряд вопрос, например по налоговый реформа, по индексация заработный плата и пенсия, по конкурентоспособность наш промышленность. совершенно нелепо выглядеть решение о снижение налоговый бремя, если в течение два год много 50 процент этот снижение съедаться прибавка тариф только на тепло- и электроэнергия. странный выглядеть бы наш позиция, если бы мы принимать и впредь решение об индексация заработный плата бюджетник такой образ: с 1 декабрь мы индексировать заработный плата, а с январь почти третий часть этот заработный плата съедаться один изменение тариф. думать, что предлагать решение никой образ, не то что думать, я абсолютно убежденный, не затрагивать прерогатива правительство. оно все лишь относить тариф к число тот фактор, который определяться при составление федеральный, в целое консолидированный бюджет, когда предлагаться бюджет. мы считать на сегодняшний день необходимый и законно обусловливать при внесение бюджет в государственный дума представлять расчет по валовой национальный продукт, по инфляция, по цена на мировой рынок на энергоресурсы, но почему-то выпадать даже более важный по свой значимость фактор - цена на услуга естественный монополия. вот этот проблема - проблема устойчивость бюджет, не только федеральный, но и региональный, - решать предлагать поправка. уважаемый депутат, коллега, я казаться, что быть резон в принимать решение еще и потому, что фактически 24 январь правительство соглашаться на свой заседание с тот курс, который взять государственный дума, принимать статья 145 в федеральный бюджет на 2002 год, что и быть подтверждать на заседание правительство. поэтому разумно принимать данный поправка к закон "о государственный регулирование тариф...". и это совпадать с тот принципиальный курс, который, на мой взгляд, сейчас начинать проводить правительство. просить вы поддерживать данный поправка и принимать законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - юрий александрович липатов, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. хотеть бы уважаемый коллега информировать, что при рассмотрение этот закон у мы присутствовать первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация вячеслав иванович овченков. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". дорогой, уважаемый коллега! я не видеть необходимость повторять весь то, что быть сказать коллега зубов. по-моему, выступление быть достаточно емкий, краткий и понятный. конечно, задача основной заключаться в то... мы весь хотеться бы, чтобы тариф на любой вид монопольный производство быть стабильный. и безусловно, когда вспоминать еще советский время, то каждый из мы помнить, что тариф быть: для население - 4 копейка, для промышленность - 2 копейка. и этот цена быть неизменный год. да, конечно, десять прошедший год быть трудный и сложный. сумасшедший инфляция. но при все при то, учитывать, что все-таки в 2003 год входить с надежда, что инфляция быть укрощать, иметься весь предпосылка для то, чтобы действительно тариф определять один раз в год перед первый чтение бюджет, с то чтобы не быть у мы в дальнейший такой проблема, как отключение министерство оборона и другой министерство и ведомство бюджетный сфера. безусловно, это приносить бы определенный стабильность и в производственный деятельность наш промышленный и сельскохозяйственный предприятие. поэтому я должный сказать, что на заседание наш комитет давать вопрос обсуждаться довольно-таки длительный время. быть большой полемика. вместе с то после большой полемика комитет единогласно проголосовать за то, чтобы поддерживать инициатива наш коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? пожалуйста, томчин.
томчин г. а. у я вопрос к автор закон. считать ли автор закон, что тариф на электроэнергия не зависеть от другой регулируемый государство тариф - тариф на перевозка, на услуга связь и иной тариф?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон автор, валерий михайлович зубов. по карточка депутат васильев.
зуб в. м. вы знать, я считать, что ответ на этот вопрос очевидензависеть. и в любой система хозяйственный быть некоторый степень свобода и быть некоторый жесткий обстоятельство, который должный учитывать каждый контрагент. естественно, в условие рынок быть конкуренция. но точно так же в условие рынок быть и договорной отношение. и мы почему-то считать, что коммерческий участник рынок иметь право, более то, обязанный заключать договор между себя и срок этот договор мочь быть различный - и месяц, и неделя, и год, - но мы почему-то до сей пора отказывать государство в право выступать такой же полноценный участник рыночный отношение, где оно заключать на год контракт с основной поставщик ресурс и с основной поставщик затрата для бюджет. поэтому да, депутат коллега томчин отвечать: конечно, быть фактор, который воздействовать, но вот мы и давать право правительство определяться с этот фактор до 26 август, когда вноситься бюджет, договариваться по цепочка между себя - энергетика, газовик, поставщик уголь, мпс, рынок. но договор дорогой деньги.
председательствующий. спасибо. вопрос еще быть? швыряев, да? включать микрофон.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". валерий михайлович, идея абсолютно правильный, только как же реализовать следующий нормативный акт, закон "о правительство...", где тарифный политика - этот прерогатива исключительно правительство? как реализовать этот законопроект, когда цена на твердый топливо отпускать в соответствие с закон и не регулироваться этот тариф, а 60 процент тепловой энергия вырабатываться при помощь уголь и примерно 50 процент электрический энергия вырабатываться тоже при помощь уголь? как другой нормативный акт приводить в соответствие?
председательствующий. пожалуйста.
зуб в. м. если я отвечать на этот вопрос убедительно, вы проголосовать за данный закон? в закон "о правительство...", в тот самый статья 15, который приводиться и в официальный отзыв правительство, нет слово "тариф". это мой чисто формальный ответ. теперь по существо. а вы вступать в договорной отношение, а вы предлагать условие, а вы увязывать предлагать правительство норматив со весь комплекс мера, который находиться в распоряжение правительство: экспортный пошлина, тариф на услуга другой монополист, бюджетный ассигнование и так далее. почему же участник рынок (я вынуждать повторяться) вступать в этот договорной отношение, а правительство через энергетик с газовик, с угольщик, с мпс не должно? на самый дело это происходить и сейчас. мы только подводить более точный законодательный база под весь этот действие.
председательствующий. так, пожалуйста, еще быть вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать концепция законопроект, предлагать депутат зубов, добавлять к это, что считать бы целесообразный, как уже здесь упоминаться, чтобы ежегодный системный работа по тариф связывать не только показатель по электроэнергия, но и по газ. это первый. второй. обсуждение вот этот тема лишний раз возвращать мы к актуальность проект закон по функция правительство в часть прогнозирование и планирование. и третий. вы же понимать, что, поддерживать подобный законопроект, мы то самый подымать планка ответственность правительство в план не только следование в курс происходить событие, но и способность они предвидеть, способность отвечать за последствие. да, это более жесткий планка, но мой мнение, что красноярец абсолютно правильный проблема подымать. и еще один. замечать, как настойчиво регион вносить мы проблема тариф то с один угол, то с другой. то быть в целое здесь комплекс вопрос, который накапливаться, и они приходиться регулировать, видимо, уже на следующий этап.
председательствующий. спасибо. конев. потом - томчин. включать микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, ирина муцуовна.
председательствующий. а затем - рыжков николай иванович.
конев ю. м. уважаемый коллега, я несколько не понимать следующий: почему так упорно сегодня с утро правительство сопротивляться этот закон? я очень внимательно слушать, что говорить президент российский федерация, который совсем недавно сказать, что надо, чтобы работа естественный монополия, их финансовый деятельность, инвестиционный деятельность все-таки быть прозрачный. и в соответствие с это закон, который сегодня рассматриваться, просто говорить, ни в кой мера не ущемлять функция правительство, а просто призывать правительство очень внимательно и вдумчиво готовить бюджет. если вы поговорить с руководитель предприятие, с человек, то вы, наверное, понимать, что человек сегодня ждать это закон много все. человек не говорить, что не надо повышать тариф, - не об это речь идти. человек говорить о то, что необходимый сегодня точно и ясно знать, какой примерно быть тариф, тогда весь предприятие, руководитель предприятие быть иметь возможность более стабильно организовывать работа производство. поэтому, я казаться, вот этот закон являться исключительно важный. он абсолютно не ущемлять функция правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, томчин включать микрофон.
томчин г. а. уважаемый коллега, конечно, тематика закон очень серьезный, и установление тариф один раз в год - абсолютно рыночный норма, который помогать бы весь хозяйствовать субъект. но мы с вы похожий на тот человек и тот сказочный персонаж, который считать, что булка расти на дерево. совершенно невозможно держать тариф один естественный монополия, менять их раз в год, и постоянно менять тариф другой естественный монополия, поскольку этот вещь связывать. если кто-то сказать, что ко второй чтение они туда включать и мпс, и тариф иной естественный монополия, то это изменять концепция закон, поэтому этот лукавство. и если автор хотеть действительно переходить на регулирование тариф правительство один раз в год, то нужно вносить именно такой закон, и он мочь быть, кстати, составной часть закон о естественный монополия. поэтому я предлагать все-таки снимать этот закон (наш фракция быть голосовать против) и вносить закон нормальный, реально действующий, чтобы быть не просто попытка поработать с один естественный монополия. надо заставлять правительство думать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков николай иванович. потом - булавинов, потом - шеин. все видеть.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я хотеть бы тоже высказывать некоторый соображение по представлять проект закон. я думать, что мы уже иметь достаточный опыт по формирование бюджет государство. мы каждый год в август - сентябрь начинать обсуждать основной параметр бюджет. что входить в основной параметр? сегодня докладчик четко сказать. я понимать, что мы сегодня должный принимать закон, который к тот показатель основной, фундамент, должный добавлять как раз тариф, который быть или увеличиваться, или уменьшаться, на будущий год. на мой взгляд, это крайне необходимый, для то чтобы действительно более четко определять жизнь страна на будущее. я не говорить об отдельный отрасль народный хозяйство. действительно, посмотреть, что делать регион: они считать сегодня по один тариф - завтра все получаться совершенно по-другому. даже министр оборона, извиняться, говорить, что закладывать один цена, один деньги на этот год по электроэнергия, а на самый дело на 40 процент на камчатка все увеличиваться. как же так? даже министр оборона говорить, что все это непредсказуемый, поэтому, я думать, обязательно это надо сделать, никакой ущемление нет. сегодня правительство этот работа заниматься в январь, мы предлагать, чтобы этот работа оно заниматься и в август, вот и все. какой взаимоотношение? конечно, всяэкономика взаимосвязанный: и цена на уголь, и передача, и транспортировка это естественно. раз этот работа заниматься правительство в январь, пусть заниматься оно это и в август. и последний. вы знать, мы очень тщательно и долго обсуждать этот вопрос в комитет. быть разный точка зрение, в конец конец действительно приходить к единый мнение и проголосовать единогласно, что такой закон нужный. но что самый удивительный, через два-три день после это в прямой эфир премьер-министр касьянов михаил михайлович во всеуслышание заявлять, когда обсуждать 35 процент этот год, что последний раз они это делать в январь, теперь этот работа они быть заниматься в преддверие формирование бюджет. если правительство предлагать это делать, так почему же сегодня у мы вызывать это какой-то сомнение? как раз мы вместе идти: мы законотворчество заниматься, они - исполнительный власть. я предлагать дружно поддерживать сегодня этот закон, кроме польза, он ничто не давать наш страна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булавинов. затем - шеин, алтухов, задорнов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я тоже сейчас попросить бы все более внимательно относиться к этот вопрос и поддерживать данный законопроект в процесс его голосование. ко многий из мы неоднократно обращаться человек по проблема невыплата заработный плата. многие из вы, кто общаться с руководитель регион, прекрасно знать, что тот кошелек, который быть наполнять с участие федеральный бюджет на 1 январь этот год, фактически претерпевать очень серьезный перераспределение из-за повышение тариф. на сегодняшний день во многое проблема невыплаченный заработный плата бюджетник, снятие надтарифный надбавка у бюджетник - это проблема перекачка деньги из-за повышение тариф естественный монополия. и если сейчас мы серьезно не относиться к этот вопрос, мы еще много обрекать наш регион, субъектыроссийский федерация - я не хотеть бы употреблять слово "банкротство" просто на массовый волнение и выступление. я понимать коллега томчин, он всегда достаточно критически относиться к слово "национализация", "государственный регулирование", но здесь нет никакой ущерб для наш любимый и великий монополист - рао "еэс россия", мы не хотеть он обижать. просто его цена влиять на весь экономика, и, конечно же, необходимо перед начало бюджетный год этот тариф согласовывать. я надеяться, он мы тоже поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь идти о принятие законопроект в первый чтение, о его концепция. тот возражение, который звучать против данный проект, носить, как я казаться, не столько концептуальный, сколько частный характер. например, мы говорить, что нельзя жестко устанавливать тариф энергетик - только как бы базовый, один раз, поскольку быть еще и другой естественный монополия и увеличение тариф у они влиять на себестоимость продукция энергетик и другой смежник. я казаться, что доля другой естественный монополия, смежник в себестоимость продукция энергетика не настолько высокий, чтобы говорить о какой-то системообразующий фактор. и еще. мы правительство говорить также о снижение инфляционный процесс, о то, что инфляция потихоньку падать, бюджет выполняться вообще с профицит. поэтому в условие естественный экономический обстоятельство необходимость принимать закон, который позволять бы страна не лихорадочно смотреть на перспектива увеличение плата за энергия тепловой, электрический, я казаться, бесспорно, назревать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алтухов. затем - задорнов, гвоздев. и я думать, на это заканчивать.
алтухов в. п. спасибо. я просить бы уважаемый коллега поддерживать этот законопроект, он важный и необходимый. но я волновать все же отношение правительство к данный законопроект. ознакомляться с отзыв правительство, задаваться вопрос: чей интерес защищать правительство сегодня, когда говорить, что данный закон приводить к финансовый потеря организация энергетика? когда мы вносить, и не один раз, и постановление, и закон, правительство отвергать они и гарантировать, что что-то быть предпринимать в этот направление. и действительно, сегодня опять подчеркивать, что это компетенция правительство. мы за то, чтобы этот обещание исполняться вовремя. и я думать, принятие этот закон нисколько не быть вмешательство в компетенция правительство, а позволять более плодотворно и оперативно работать над этот вопрос, принятие этот закон мы только помогать правительство в решение данные вопрос. я благодарить за внимание и просить коллега поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, три соображение в поддержка законопроект. первый. здесь коллега томчин и целый ряд депутат спрашивать о то, почему только по теплоэнергия. информировать, что автор вносить такой же поправка и в закон о газоснабжение. а как известно, с точка зрение затрата рао "еэс россия" газ являться сейчас основной вид топливо. поэтому точно такой же поправка быть рассматриваться дума, просто закон по газоснабжение несколько поздно быть выноситься на рассмотрение, и точно такой же закон готовиться по министерство путь сообщение. поэтому подход здесь абсолютно одинаковый ко весь три основной монополист, здесь никто никто не выделять. просто так складываться, что на пленарный заседание этот законопроект попадать рано. это первый. второй. должный ли расти тариф на электроэнергия, тепло, газ, железнодорожный перевозка? конечно, они должный расти. но, прежде чем, как это не раз делаться в последний год, санкционировать рост этот тариф, необходимо внимательно проанализировать затрата и инвестиционный программа монополия. как мы сейчас видеть, правительство начинать такой работа, кстати говорить, в соответствие с решение, принятый дума. статья 45 закон о бюджет, вступать в сила, требовать держать тариф в рамка прогноз, который вноситься в дума вместе с бюджет. то быть правительство этот работа начало, мы видеть в последний месяц, что этот работа вестись. данный законопроект просто вводить весь этот работа в нормальный процедурный рамка и помогать, прежде чем повышать тариф, который бить прежде все по промышленность, а затем и по население, проанализировать весь составлять затрата известный монополия, все - и рао "еэс...", и оао "газпром", и министерство путь сообщение. поэтому для то, чтобы сдерживать рост тариф монополия, для то, чтобы вводить наконец процедура установление этот цена в нормальный русло прогнозирование и принятие бюджет, этот закон абсолютно необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гвоздев. последний выступление.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, предлагать изменение в редакция федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." в часть увеличение срок действие тариф до один год в цель согласование с бюджетный процесс процедура расчет и установление тариф, несомненно, обоснованный. и весь мы понятно, что такой изменение и дополнение в законодательство нужный. но вместе с то необходимый отмечать, что такой закон нуждаться в более глубокий проработка с точка зрение внесение в он изменение и дополнение, призывать создавать легальный основа для формирование деятельность единый тарифный орган, а с другой сторона, обеспечивать проведение весь структурный преобразование, в тот число в электроэнергетика. мы знать, что 27 декабрь 2001 год проект такой закон одобрять постановление правительство, и в дорабатывать вид он должный быть сейчас вносить в государственный дума. именно этот проект носить всеобъемлющий характер, в тот число в часть корректировка срок действие тариф. и мы, наш фракция, представляться целесообразный рассматривать возможность обсуждение в государственный дума весь спектр вопрос, связывать с государственный тарифный регулирование. вот в связь с это мы предлагать снимать с рассмотрение законопроект, подготовить группа депутат, при условие, что весь предлагать в немой поправка быть учитывать в ход рассмотрение законопроект правительство российский федерация, то более что торопиться мы некуда, ведь бюджетный процесс начинаться в правительство в апрель, мы проект бюджет передаваться в август. поэтому предлагать сегодня снимать с рассмотрение этот проект закон и более глубоко прорабатывать другой, всеобъемлющий проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что при обсуждение порядок работа дума на сегодняшний день правительство высказываться о то, что законопроект, рассматривать сейчас, не нуждаться в заключение в соответствие с часть 3 статья 104 конституция, и мы то самый дезавуировать наш фраза из официальный отзыв, который быть направлять в ноябрь прошлый год в государственный дума, о то, что данный законопроект не содержать статья, требовать финансовый-экономический обоснование. в действительность он содержать этот статья. как вы понимать, весь спор по содержание законопроект вестись вокруг понятие бюджетный кодекс, формирование и исполнение бюджет федеральный и бюджет региональный. я хотеть бы отмечать также, что по целый ряд позиция данный законопроект не соответствовать конституция и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". этот мнение излагать не только в официальный отзыв правительство, если вы внимательно посмотреть предлагать вы материал к данный законопроект, то этот позиция - отом, что законопроект противоречить базовый закон наш страна, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. также я хотеть отмечать, что процедура выработка изменение тариф - это сложный вопрос, который постоянно заниматься правительство, и вынесение решение по этот вопрос являться результат сложный процесс договоренность между правительство и участник рынок, естественный монополия, и встраивать он в определенный жесткий рамка, конечно же, нецелесообразно. я хотеть бы подчеркивать, что статья 145 бюджет на 2002 год, который принимать государственный дума и который действовать весь этот год, полностью перекрывать норма, содержаться во второй часть данный законопроект, и поэтому я не думать, что они мочь являться предмет обсуждение. вместе с то то, как они излагать в данный законопроект, а именно с ссылка на обязательный норма для законодательный орган и орган исполнительный власть субъект федерация, - это также вступать в противоречие с закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". далее. касаться слово докладчик о то, что концепция законопроект заключаться в то, что мы необходимо договариваться один раз и навсегда по тариф, - это, в общий-то, подход достаточно опасный, потому что он толкать правительство на некий фьючерсный игра, а расплачиваться за этот игра правительство должно собственный бюджет и пересмотр уже принимать, возлагать на он федеральный закон о бюджет обязательство. поэтому мы считать, что в это как раз корениться главный отличие, главный противоречие данный законопроект конституция, а именно то, что конституция и федеральный конституционный закон "о правительство..." наделять правительство право оперативный управление и решение в тот число вопрос регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. вот почему правительство не поддерживать этот законопроект. но я бы еще просить вы заслушивать вячеслав иванович овченков, как представитель федеральный энергетический комиссия.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
овченков в. и., первый заместитель председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважаемый депутат, к то, что сказать здесь андрей викторович, я добавлять, что сегодня правительство, использовать свой полномочие, прописывать в закон "о государственный регулирование тариф...", в частность осуществлять ценообразование, использовать этот полномочие такой образ. при формирование федеральный бюджет на следующий год устанавливаться величина тариф, который должный быть на следующий год для федеральный бюджетополучатель, устанавливаться лимит этот бюджетополучатель. и такой образ, федеральный бюджет следующий год уже формироваться с учет повышенный ставка тариф и с учет тот лимит, который получать этот бюджетополучатель. то быть правительство уже осуществлять этот полномочие, то, что предлагаться в данный законопроект, исполнять то, что прописывать в закон существующий. такой же процедура предлагаться и для региональный орган власть, но большинство из они, насколько мы известно, использовать этот же принцип при формирование свой бюджет в регион. что касаться повышенный расход для объект энергетика, мочь сказать, что здесь мы мочь входить в межбюджетный отношение, когда в сфера, где нет регулирование, связывать с уголь, мазут, изменяться цена произвольно, и потребитель, электрический станция, покупать это сырье - а по себестоимость и уголь, и мазут составлять до 70 процент стоимость электроэнергия, вырабатывать этот электростанция, - мочь не укладываться в тот тариф, который принимать на год. и тогда регион вправе предъявлять претензия уже федеральный бюджет, правительство за то, что оно входить вот в этот межбюджетный отношение, который нужно быть регулировать. и финансовый-экономический расчет, о чем говорить андрей викторович, действительно надо делать. я повторять позиция правительство, который здесь уже высказывать: правительство не поддерживать законопроект с учет то, что быть мы высказывать.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, владимир владимирович.
лозбинев в. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! утро при обсуждение повестка сегодняшний заседание мы также высказывать свой позиция и пытаться вы убеждать в то, что данный законопроект не считаться вносить в связь с то, что отсутствовать заключение правительство. ваш право, конечно, рассматривать он. но в качество пример можно приводить пункт 10 сегодняшний повестка: также быть принимать законопроект в первый чтение, законопроект о внесение изменение в пенсионный закон, без заключение правительство. затрачивать определенный время, усилие депутат дума, а после определенный момент приходиться выходить из создаваться положение - возвращаться и снимать данный законопроект с рассмотрение. вот к что вести нарушение конституция в данный случай. мы вновь подтверждать, так же как и правительство, что данный законопроект вносить в нарушение требование часть 3 статья 104 конституция и не считаться вносить. об этот несоответствие конституция сказать подробно полномочный представитель правительство, об этот же сказать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. и, что самый интересный, весь этот нарушение конституция отмечать в заключение профильный комитет. но несмотря на это, комитет рекомендовать данный законопроект к принятие. еще раз подтверждать свой позиция: мы считать, что данный законопроект нельзя быть вносить. но раз уж он вносить, надо он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я думать, что многие наш проблема из-за несерьезный отношение к важный вопрос. этот проект касаться вопрос, который сегодня, безусловно, стоять на первый место среди тот, который обсуждать население. этот проект вносить в июнь прошлый год. на сегодняшний день у я на рука быть заключение правительство совершенно другой, чем то, о который сейчас говорить. только сегодня утро по прошествие полгода я узнавать о то, что правительство считать, что это не соответствовать конституция. я казаться, формально это несерьезный, а по существо - еще более. давать посмотреть конституция, на который ссылаться правительство и представитель президент. статья 104, часть 3: не мочь быть рассматривать государственный дума проект закон, который касаться налог, бюджет, то быть трата деньги. показывать я в проект закон, который я вы предлагать обсуждать, хоть слово о какой-либо сумма расход или доход бюджет! здесь вопрос заключаться только в дата - 25 август - хоть она не написать, она незримо присутствовать, - до который правительство должно вносить по закон проект бюджет, а вместе с он один из параметр бюджет, который мы считать важный. и вот когда правительство быть вносить данный проект закон о бюджет на следующий год, оно и давать заключение сам факт внесение проект бюджет и сказать: правильно, неправильно, вот это поддерживаться или нет. данный проект никакой отношение к статья 104, часть 3, конституция не иметь. но если кто-то в это сомневаться, то мы мочь проверять: надо принимать закон, отправлять в совет федерация, который, я убежденный, поддерживать, подписывать президент, если правительство соглашаться с проведение данный политика (оно уже по факт она провожать), и тогда любой гражданин мочь обращаться в конституционный суд по вопрос о соответствие или несоответствие данный закон конституция. но я казаться, весь это не понадобиться. достаточно прочитывать внимательно часть 3 статья 104 конституция. второй. то, что касаться субъект. а никто и не предлагать вмешиваться в прерогатива субъект. закон всего лишь предлагать как акт добрый воля, чтобы до то, как приниматься бюджет, а он сначала приниматься на уровень федерация, мы знать процедура, потом приниматься на уровень субъект... вот до этот момент определять такой параметр бюджет, чтобы в течение год не надо быть ломать ни федеральный, ни бюджет субъект федерация, ни муниципальный бюджет, в расход который 25 процент составлять затрата на тепло- и электроэнергия. если же какой-либо субъект через свой региональный энергетический комиссия...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. валерий михайлович, я понимать, вы громко говорить потому, что там шум. галина ивановна, коломейцев николай васильевич, вы говорить громко, чем докладчик. пожалуйста, валерий михайлович, заканчивать.
зуб в. м. заканчивать. если какой-либо субъект считать, что он в состояние, иметь право, юридический и моральный, принимать закон, который нарушать федеральный законодательство, то быть очень простой прием у правительство, государственный дума, совет федерация, президент (что и быть доказывать на практика за последний полтора год): приводить региональный законодательство в соответствие с федеральный. и наконец, самый последний. если представитель федеральный энергетический комиссия считать, что уже исполняться данный закон, то зачем тогда он сопротивляться? если по факт уже утверждаться лимит, который входить в бюджет, и на они ориентироваться правительство, ну тогда получать законодательный основа для свой действие. все прекрасный! но только я хотеть, чтобы обращать внимание на один вещь (депутат томчин, для вы): закон не предполагать, что тариф быть изменяться в течение год, а тариф мочь... но только, когда вы они изменять, вы посмотреть, что происходить, как у вы меняться бюджет, как вы надо поступать с зарплата бюджетник, который почему-то мы индексировать на какой-то дата, и она сохраняться полгода, год, полтора. почему-то прибавка к пенсия... мы вот здесь принимать закон о то, какой она быть, но почему-то тариф, который мочь съедать третий часть этот прибавка в течение полгода, мы не считать важный фактор. единственный, на что я, как один из разработчик, настаивать. этот закон предлагать правительство действовать в рамка некоторый правовой поле, определять который заставлять уже жизнь. закон быть закон. диктатура закон. просить принимать.
председательствующий. спасибо. юрий александрович липатов, пожалуйста. с место или нет? отказываться. все выступать. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. (аплодисменты.) так, коллега, пункт 13: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат залепухин). быть вопрос по этот проект постановление - о депутат залепухин? нет. ставить на голосование данный проект постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 14. то же самый: о переход депутат волковский в комитет по безопасность. быть ли замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 15: "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат лемешов). быть ли вопрос по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16. требоваться комментарий вера александровна лекарева об изменение в состав комиссия? не требоваться? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17. адриан георгиевич пузановский в связь с отъезд в командировка просить, чтобы о проект постановление докладывать александр михайлович подгурский. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос оборот земля сельскохозяйственный назначение очень важный для наш общество и вызывать неоднозначный реакция в политический круг. в январь прошлый год президент свой распоряжение поручать правительство вносить в государственный дума в апрель 2001 год проект земельный кодекс и в май - проект закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение. земельный кодекс вносить, рассматривать и принятый государственный дума, утверждать совет федерация и сегодня действовать, а проект закон об оборот земля сельхозназначение до сей пора не вносить в государственный дума. ожидаться, что он появляться в государственный дума в май текущий год, и принятие он в период весенний сессия под большой сомнение. в тот же время депутат различный фракция в декабрь - январь вносить пять вариант этот законопроект, резко отличаться по концепция. рассмотрение они в соответствие с регламент государственный дума - это крайне сложный процедура. и инициативный группа депутат из восемь человек обращаться в правительство, к вице-премьер гордеев, который быть поручать координация вопрос по разработка этот законопроект, с предложение обсуждать ситуация и намечать путь выход из она. на совещание быть принимать решение: государственный дума принимать постановление об обращение к президент, совет федерация, правительство о создание трехсторонний рабочий группа из представитель государственный дума, совет федерация и правительство для разработка и внесение согласованный вариант законопроект. депутат - автор вносить законопроект не быть требовать рассмотрение свой вариант до внесение согласованный законопроект. возможно, в этот случай не потребоваться внесение правительственный вариант и процесс принятие закон мочь значительно ускоряться. постановление подготовить, оно у вы иметься. я предлагать он принимать за основа. там иметься два поправка о включение в этот рабочий группа представитель государственный дума. я думать, что в принцип этот поправка можно быть принимать после принятие этот постановление за основа. спасибо.
председательствующий. вы предлагать сегодня же он проголосовать сначала за основа, а потом рассматривать поправка?
подгурский а. м. да, сегодня, потому что поправка раздавать.
председательствующий. два, да?
подгурский а. м. два, они один и тот же, только что в один быть некоторый несоответствие.
председательствующий. ну, это вы потом прокомментировать.
подгурский а. м. но быть принимать один.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? предлагаться постановление принимать за основа. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. за основа. не уходить, не уходить, александр михайлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр михайлович, по поправка. они действительно идентичный, но сделать комментарий.
подгурский а. м. значит, поступать два поправка. в принцип они один и тот же, связанный с то, что автор законодательный инициатива не мочь быть член рабочий группа. в принцип инициативный группа согласный с это и предлагать включать они в состав рабочий группа с право совещательный голос. связанный это с то, что в принцип автор законодательный инициатива, участвовать в работа комиссия, мочь соглашаться с предложение комиссия, верно, не комиссия, а рабочий группа, принимать какой-то положение закон, мочь быть, и отзывать свой закон. поправка, который подписывать кулик и подгурский, я считать, наиболее подходящий, потому что в первый пункт второй поправка говориться о то, что субъект право законодательный инициатива, вносить альтернативный проект федеральный закон "об оборот земля...", участвовать в работа трехсторонний комиссия с право совещательный голос, а второй пункт исключать автор законодательный инициатива. поэтому я считать, что вот этот второй поправка надо отклонять, а первый принимать.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович. у вы вопрос быть, да?
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в принцип нет возражение, допускать, против этот поправка, но дело в чем? почитать текст обращение. у мы в обращение поправка не вносить. мы обращаться к президент, с то чтобы включать в состав комиссия опять же весь тот, кто быть перечислять в самый постановление. и в последний абзац этот обращение мы как-то не очень ловко построить фраза, где мы говорить: государственный дума обращаться к президент... в начало обращение мы уже указывать: уважаемый и так далее. вот надо здесь тоже как-то...
председательствующий. то быть с учет редакционный правка, если мы принимать поправка.
ковалев о. и. да, если мы принимать решение редакционный обращение поправлять с учет вот этот замечание, то, наверное, можно голосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович.
подгурский а. м. ну, в принцип нет возражение. мы готовый редакционный поправлять.
председательствующий. то быть мы тогда что, поправка кулик, подгурский, резник, плотников голосовать вместе, да? нет?
подгурский а. м. нет, надо один голосовать, потому что они разный.
председательствующий. хорошо. первый голосовать какой? какой у вы первый?
подгурский а. м. первый - кулик и подгурский.
председательствующий. хорошо, кулик и подгурский. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка депутат кулик и подгурский? пожалуйста, голосовать. а потом следующий рассматривать, да?
подгурский а. м. первый поправка рекомендоваться принимать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй поправка.
подгурский а. м. по второй поправка. я считать, что она автоматически сниматься, и предлагать автор этот поправка снимать ее просто.
председательствующий. плотников здесь. пожалуйста, владимир николаевич. я просто не видеть владислав матусович.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. мы согласный с такой подход.
председательствующий. согласный?
плотник в. н. и отзывать этот поправка.
председательствующий. ясно, хорошо, поправка отзывать. тогда с учет необходимый редакционный правка, о чем говорить, видимо, олег иванович, предлагаться постановление принимать в целое. пожалуйста, голосовать. с учет и то, что поправка принимать, да. редакционный подчищать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 18. (шум в зал.) светлана петровна, по ведение. пожалуйста, горячева.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 12 - это то, что касаться регулирование тариф, - я голосовать за. но вот сейчас взять распечатка, там - как бы не голосовать. ну, мочь быть, чуть рано я нажимать кнопка, чем надо. поэтому просить в стенограмма учитывать.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть отмечать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов, по вопрос 18. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о вещание на шестой метровый телевизионный канал...". как вы знать, приказ министерство российский федерация по дело печать 22 январь 2002 год быть приостанавливать действие лицензия на вещание, выдавать ликвидировать закрывать акционерный общество "МНВК". с 23-го число начинать трансляция отдельный спортивный программа спутниковый телевизионный компания "нтв-плюс". на 27 март министерство по дело печать назначать конкурс на получение право на наземный эфирный телерадиовещание с использование радиоканал, который ранее пользоваться для телевизионный вещание "МНВК". в постановление, собственно говорить, содержаться два основной идея. первый: насколько юридически обоснованный конкурс на получение право на наземный эфирный телерадиовещание с использование радиоканал, который ранее пользоваться для телевизионный вещание "МНВК"? дело в то, что действие лицензия мочь быть прекращать в связь с ликвидация юридический лицо, который она быть выдавать, однако до настоящий время ликвидация юридический лицо не происходить. с другой сторона, это очень важный, с 10 февраль 2002 год вступать в сила федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который не распространять свой действие на лицензирование деятельность по использование орбитальный-частотный ресурс и радиочастота для осуществление вещание. то быть непонятно, каков легитимность комиссия, который быть на конкурс 27 март. здесь быть явный противоречие с принимать мы закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". и существовать возможность, что после конкурс кто-то недовольный пойти в суд и суметь доказывать свой правота в то, что решение комиссия на самый дело нелегитимный после принятие закон. второй идея, который содержаться здесь, - это рекомендация комиссия или тот орган, который быть принимать вещание, скажем, министр и правительство российский федерация, изучать вопрос о возможность вещание на шестой канал немосковский телевизионный компания, в частность телевизионный компания, находиться в город санкт-петербург, один из компания, находиться в город санкт-петербург, который богатый исторический, культурный и демократический традиция. как вы знать, из город санкт-петербург в течение длительный время осуществляться ранее телевизионный вещание на весь российский федерация, и многий до сей пора помнить известный передача питерский канал: "пятый колесо", "600 секунда" или "музыкальный ринг". некоторые из этот передача оказывать существенный воздействие на общественный жизнь страна. по политический мотив некоторый время назад быть принимать решение о прекращение вещание из город санкт-петербург на другой субъект российский федерация, что, в общий-то, не способствовать осуществление свобода массовый информация и не позволять показывать разнообразный жизнь субъект российский федерация. я думать, что в данный случай такой рекомендация комиссия абсолютно правомерный с наш сторона. я сам лично не являться петербуржец и, в общий, далекий от этот город, но я считать, что вещание из санкт-петербург, а мочь быть, в перспектива вещание из другой провинциальный российский город (не обижаться на я, что санкт-петербург провинциальный - ну, не столичный, быть так говорить) иметь принципиальный значение. и если кто-то рассуждать о возможность передача часть столичный функция санкт-петербург, то начинать надо с телевизионный канал, а не с перенос туда, допускать, министерство культура или, к пример, госкомспорт. то быть начинаться все с телевизионный канал, который приобщать огромный часть российский федерация и включать она в общий информационный поле. спасибо.
председательствующий. какой быть вопрос к автор? хорошо, ставить на голосование. вопрос нет. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. пункт 19. пожалуйста, александр михайлович федулов. доходить до постановление ваш.
федулов а. м. уважаемый коллега, прежде все я напоминать ситуация. в июль прошлый год девяносто четыре депутат, среди который большинство руководитель фракция - володин, морозов, заместитель руководитель фракция резник, харитонов и другой, - подписывать проект постановление о проверка счетный палата деятельность "курскэнерго". курянин сегодня (я иметь письмо), курский городской собрание и курская область в целое благодарить за такой позиция. прежде все данный проект постановление не быть рассматривать в полный объем, и я хотеться бы останавливаться вкратце на курский аномалия данный проект постановление. что быть устанавливать (вот передо я акт) счетный палата? вдумываться в цифра - мы сейчас с вы заботиться о закон, о повышение на 20 процент наценка на электроэнергия и тепло, - что происходить в курский область? прежде все в акт счетный палата говориться о то, что за один год заработный плата работник "курскэнерго" возрастать на 239 процент, отчисление на содержание этот частный компания на 238 процент возрастать, дивиденд за один год на 12,5 миллион рубль возрастать и составлять 22,5 миллион рубль. возникать вопрос в этот ситуация: почему это происходить? в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." на региональный уровень создаваться региональный энергетический комиссия, который проверять обоснованность этот тариф, можно ли быть повышать на 238 процент... у мы любить определенный человек говорить о то, что мы за престарелый человек, мы за ветеран война, - вот на они отражаться в первый очередь цена на электроэнергия и тепло. и почему это происходить? так вот, в акт счетный палата михаил бесхмельницын, который здесь присутствовать, указывать, что на содержание региональный энергетический комиссия, который проверять обоснованность решение "курскэнерго", возрастать отчисление на 225 процент. на 225 процент отчисление за один год! за что? чтобы утверждать повышенный расценка для "курскэнерго", чтобы утверждать повышенный дивиденд, чтобы собирать это со старуха, с престарелый! сегодня весь курская область третироваться, потому что долг по энергетика, такой необоснованный, - 460 миллион рубль. это сегодня старуха, извинять, престарелый оказываться без тепло! это сегодня "курскэнерго" они третировать! возникать далее интересный вопрос. а что не устанавливать счетный палата в полный объем? она не проверять в соответствие со статья 10 федеральный закон "о счетный палата..." два момент. первый момент связывать с проверка бартерный схема. бартерный схема для россия не новый тема. так вот, согласно бартерный схема долг, включать в себя значительный издержки "курскэнерго", который включать в тариф на тепло- и электроэнергия, уплачиваться население курский область и предприятие. если на самый дело быть производить проверка именно бартер, быть признавать необоснованный включение издержка в цена и тариф быть снижать, тогда быть уменьшать долг город и область перед этот частный компания. вот об это идти речь. далее. очень интересный момент быть, он непосредственно касаться то, что не устанавливать в курский область, в чем курская аномалия. уважаемый коллега, она состоять в следующий. вот сегодня мы с вы очень долго рассматривать вопрос: 20 процент или 30 процент устанавливать правительство россия по регулирование тариф. так вот, я сметь вы напоминать цифра: в курский область тариф на электроэнергия - 31 копейка... нет, отпускаться рао "еэс россия" - 31 копейка. подымать два рука и говорить, что в курский область происходить, в чем аномалия. для бюджетный организация в курский область, тариф составлять 55 копейка, он утверждаться региональный энергетический комиссия. то быть 80 процент наценка на тепло- и электроэнергия осуществляться не правительство россия, не в рамка, извинять, федеральный орган власть, а на местный уровень. 80 процент! и тариф для бюджетный организация высоко, чем для предприниматель. в февраль тариф: 52 копейка - для предприниматель, 55 - для бюджетный организация. вдумываться - из бюджет перекачиваться денежный средство в рао... извинять, в "курскэнерго", после что возникать вопрос следующий: с кто они собирать? с бабушка, с ветеран, кто вы защищать, с престарелый. возникать далеко вопрос, очень важный для я: кто нести за это ответственность? когда я слышать от свой коллега из курский область, который, вместо то чтобы давать возможность еще раз проверять, начинать говорить, что не надо мы, хватить... в прошлый год сам восемь запрос посылать в счетный палата, и я становиться понятно, куда идти этот дивиденд. так вот, возникать следующий вопрос: курская область - пытаться ли мы на свой уровень решать этот вопрос? у я быть обращение курский городской собрание, дословно: "мы неоднократно обращаться к губернатор курский область и председатель правительство курский область с требование разрешать ситуация с постоянный рост..." мы хотеть создавать совместный комиссия, депутат государственный дума федеральный собрание включать туда, областной дума, городской и разбираться, почему у мы появляться курская аномалия, но не пойти на это губернатор курский область. второй момент - что присылать мы: кто виновный в этот ситуация, в курский аномалия, где 80 процент наценка? постановление курский областной дума, февраль прошлый год. там написать, что повышать цена, о который я вы сказать, на 80 процент федеральный энергетический комиссия. федеральный, не региональный энергетический комиссия, который содержаться на деньги "курскэнерго". (шум в зал.) извинять, региональный энергетический комиссия... и далее писать: останавливать правительственный курс, который вести страна к гибель. на уровень область делать все, что они надо, - 80 процент! - третировать население область. дума обращаться: поддерживать мы! она обращаться ко весь депутат госдума: поддерживать, решать вопрос! слышать вместо понимание следующий от коллега... вот такой вот становиться физиономия теперь у они в курский область. а старик защищать - ноль. теперь возникать вопрос: как быть? два подход. вместо то чтобы... я сейчас позвонить в курский область: весь сми ждать, когда возвращаться представитель от курский область, чтобы сказать он спасибо, весь население. а здесь, вместо то чтобы еще раз проверять, говорить: в рамка рао давать решать этот вопрос, не надо дополнительно проверять, нельзя третировать "курскэнерго"... для я, как для политический оппонент, что означать, когда говорить политический оппонент: давать мы проверять рао и не надо проверять "курскэнерго"? это говорить о то, что там быть экономический интерес. если единый подход к рао и к "курскэнерго", как к структурный подразделение, он должный быть прибегать сюда и сказать: "александр михайлович, спасибо, что вы поддерживать население, вы выступать тоже за проверка". что мы получать взамен? предложение снимать постановление, извинять. следующий момент. если мы взять обращение девяносто четыре депутат, наш коллега, мы увидеть, что не в полный объем проводить проверка. и восемь месяц проходить. не проверяться в полный объем вопрос, связывать с бартер. я подходить к михаил иванович бесхмельницын, находить понимание: быть постановление - проверять. вопрос этот нуждаться в проверка сегодня. я напоминать, как технично пытаться спускать все на тормоз. год назад, ровно год назад я здесь стоять: о национальный и религиозный экстремизм,помнить, спускать на тормоз, не принимать постановление. год проходить сегодня мы весь это вспоминать. а сегодня хотеть спускать на тормоз вопрос, связывать с конкретный субъект, с курский область. и когда вы, уважаемый коллега, быть обсуждать, давать проверять это в рамка другой ситуация. напоминать, что сегодня в курский область свой аномалия. да, она действительно сложный, да, действительно надо решать вопрос на федеральный уровень. но в курский область, я повторять, 80 процент, 100 и 120 процент наценка на электроэнергия. к вы обращаться весь житель курский область! мы обращаться к "единый россия", который создавать, ко весь фракция! вот результат этот голосование - это даже больше, чем вопрос о земля. это конкретный жизнь и здоровье человек, который сегодня третировать, у который нет деньги на лекарство. это конкретный социальный задача! уважаемый коллега, я вы благодарить за внимание. мочь быть, я долго говорить, но я обращаться от имя курянин: просить поддерживать постановление по проверка конкретный структура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. коломейцев, по ведение или вопрос? вопрос. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в. для справочка вы, александр михайлович: в ростовский область с пуск атомный станция тариф составлять 85 копейка для все. второй. вы понимать, если вы с политический точка зрение выходить помитинговать на трибуна, это один вопрос. но если в ноябрь проверять, то что же проверять каждый месяц?
председательствующий. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коломейцев, чтобы разбираться в этот вопрос, вы, человек, который подписывать обращение о проверка счетный палата (здесь иметься ваш подпись), надо быть, как уважать себя, изучать то обращение, с который вы обращаться к счетный палата, и тот акт, который вы получать. так вот, сравнительный анализ два документ показывать то, о что я сказать: бартерный схема, на основание который менять трусы на носок по разный стоимость, включать в издержки "курскэнерго" и не проверять. вот об это идти речь. а о свой ростовский область быть рассказывать потом. я вы поддержка, когда мы она быть проверять. спасибо. следующий вопрос.
председательствующий. подождать: "следующий вопрос"... (оживление в зал.) быть вопрос? быть. ковалев олег иванович. потом еще, наверное, михаил иванович бесхмельницын сказать свое слово.
ковалев о. и. уважаемый александр михайлович, вызывать сомнение, иметь ли право счетный палата проверять "курскэнерго" по весь объем его работа. счетный палата иметь право проверять только расходование средство федеральный бюджет, то быть если в федеральный бюджет быть закладывать деньги в целевой программа или другой для "курскэнерго", то в рамка вот этот средство счетный палата мочь провожать проверка. так ли я понимать или нет?
федулов а. м. уважаемый коллега, отвечать на ваш вопрос. подготовить проект постановление, который у вы находиться, там указывать: непосредственно проверка государственный средство, не весь. второй момент. там указывать на тот денежный средство, государственный, который иметь отношение к бартерный схема. третий момент. у вы иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. весь вопрос решать, ни один нарушение в проект постановление по проверка счетный палата "курскэнерго" нет. ни один, ни на йота мы... мы знать принципиальный позиция (когда надо) правовой управление. так вот, там написать кратко и лаконично, что нарушение в объем претензия в проект постановление о необходимость проверка "курскэнерго" нет. и последний момент. я хотеть бы сказать: проверять часть, и я должный высказывать благодарность за этот часть проверка, который проводить михаил иванович. гражданский позиция - указывать этот цифра: 239 процент. она вызывать шок у весь население область, шок во фракция и у многие, когда увидеть тот денежный средство, который собираться с простой человек. это шок! спасибо.
председательствующий. так, куликов александр дмитриевич. пожалуйста, ваш вопрос.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр михайлович, прутков говорить: "зреть в корень". вы не казаться, что вы все-таки по верхи бить, а в самый суть, причина то, что складываться здесь, не смотреть? вы не казаться, что нужно и задействовать совсем другой структура, и проверять иной структура, давать правовой оценка иной структура, нежели делать то, о что вы просить государственный дума?
федулов а. м. вы знать, если бы я не знать о компетентность счетный палата и тот правовой последствие, который возникать по вывод ее проверка, я бы пойти по другой путь. я юрист с 25-летний практический стаж, и я мочь и сметь заверять, что, если быть проводить проверка, она быть являться основание для показ то, что быть на федеральный и на нефедеральный уровень. когда показывать палец... я проехать весь курский область, весь район, и все увидеть. когда спрашивать: "кто цена в курский область формировать на электроэнергия и тепло?" - они показывать и отвечать: "президент". - "а кто вы выдавать пенсия?" - "губернатор. он своевременно в курский область они выплачивать. так вот, когда мы проверять конкретный структура, то увидеть, что существовать два уровень наценка. первый уровень, который мы устанавливать по федеральный закон, он равный 20 процент. и мы видеть то бесхозный состояние, который существовать на территория субъект федерация, на пример проверка курский область. мы сделать очень много полезный вывод, после что счетный палата проверять, отутюживать, и быть основной рекомендация, как и что далеко делать. я вы просить и обращаться к вы: уважаемый коллега, это не просто голосование, за ваш кнопка как бы стоять простой человек, престарелый, инвалид, который третировать, ребенок, который болеть. спасибо вы.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. больше нет вопрос? быть еще вопрос. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. александр михайлович, я все-таки взывать к ваш совесть: не спекулировать на чувство к старик и так далее! вы подымать результат голосование по многий закон, где речь как раз об этот самый старик, о ребенок, инвалид и так далее, посмотреть они и вы удивляться данные о свой голосование. не нужно этот митинг здесь проводить! я хотеть вы спрашивать: если уж так вы беспокоиться о старик и ребенок, почему вы сегодня не подымать вопрос о тот многотысячный долларовый зарплата, который получать чиновник в то же рао "еэс...", в тот же "газпром", во многий нефтяной компания? почему вы голосовать против закон о национализация? вот ведь где источник, так сказать, пополнение бюджет, деньги для... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый, я хотеть бы сказать, что я стоять на четко выраженный позиция поддержка законодательный инициатива президент. и когда вы говорить о то, о что вы сказать, вы прежде все давать оценка акт, вносить президент. ни один акт... (выкрик из зал.) я соблюдать, извинять, фракционный дисциплина. когда возникать у вы вопрос, вы обращаться, я вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, слово иметь михаил иванович бесхмельницын, аудитор счетный палата. пожалуйста, михаил иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а еще не с кто спорить, присаживаться пока. вы отвечать потом с место, если потребоваться. ну, если быть полемика.
бесхмельницын м. и., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый депутат, проверка оао "курскэнерго" быть проводить по обращение 94 депутат в соответствие с тот программа, который быть утверждать. результат этот проверка быть рассматривать на коллегия счетный палата. поэтим результат сделать два представление: один представление руководство "курскэнерго" по устранение тот недостаток, упущение, который мы быть обнаруживать, и второй представление - фэк россия - федеральный энергетический комиссия - по повод тот нарушение, который быть мы обнаруживать при установление тариф. насколько я понимать, у александр михайлович, судя по его выступление, что здесь прозвучать, нет претензия к тот проверка, который быть проводить. тот часть, о который быть сказать в его выступление, то быть проверка бартерный схема по расчет за электроэнергия, - это, как я понимать, уже углублять проверка вне рамка тот задача, который стоять перед мы. докладывать, что весь расчет за электроэнергия, в тот число и тот, который быть проводить за счет бартерный зачет, а также с использование вексель, быть проверять. поэтому быть результат, быть акт, есть отчет. тот решение, который быть принимать сегодня депутат государственный дума, в соответствие с закон о счетный палата мы, естественно, быть выполнять.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? по мотив - депутат иванов николай николаевич. пожалуйста.
иванов н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что в мотив, о который высказываться здесь господин федулов, нет ни йота истина. истина заключаться в следующий... кстати, проверка показывать, что завышать тариф (мнимый завышать тариф) в курский область оказываться занижать. этот проверка заставлять они еще даже и повышать. но тут ситуация в другой: голый политика за счет федеральный средство. дело в то, что господин федулов, работать заместитель губернатор руцкой, сегодня принимать решение участвовать, видимо, в выборный кампания и вести она с помощь вот такой проверка. у он интересный метод. спустя полгода после проверка, к пример, обвинять руководство область в готовиться на он покушение. а недавно докатиться до то, что сказать, что обвинять губернатор и я, депутат иванов... знать в чем? в педофилия. вот вдумываться: в педофилия, подчеркивать. я думать, что вот этот политический метод за счет средство федеральный бюджет, который пиар раскручивать федулов на территория курский область... курянин, подчеркивать, не хотеть проверка, они сытый результат тот проверка, после повышение тариф. я выступать также от имя избиратель свой округ, где александр федулов я проигрывать. я просить депутат государственный дума не голосовать за этот проект в сила то, что здесь нет никакой юриспруденция, один голый политик: возвращение руцкой в курский область, ненавистный кстати, и федулов - в округ 96. я просить не голосовать за это. спасибо.
председательствующий. шелищ петр борисович - по мотив.
шелищ п. б. уважаемый коллега, вчера, когда я на совет государственный дума увидеть, что ставиться этот вопрос, и узнавать, что проверка проводиться несколько месяц назад, постановка вопрос я показываться абсурдный. но когда я услышать сегодня, как и вы, о то, что региональный энергетический комиссия содержаться за счет средство "курскэнерго", и потом я коллега федулов показывать отчет, подписывать михаил иванович бесхмельницын, где ясно, черный по белый написать строчка расход, относить на себестоимость, "курскэнерго": отчисление от тариф на содержание региональный энергетический комиссия и энергонадзор... ну, про энергонадзор мы знать давно, этот безобразие по надзор мы с вы, к сожаление, пока не пресекать. но уж если региональный комиссия, который устанавливать тариф и, следовательно, заинтересовывать в то, чтобы тариф быть высокий, чтобы много получать себя, кормиться за счет тот, кто она должный регулировать, я казаться, мы надо сделать все, что от мы зависеть, чтобы этот безобразие не только в курск, но и вообще по весь страна пресекать, иначе ничто мы не сделать. поэтому я поддерживать этот запрос. и хотеть сказать коллега куликов, который говорить, что надо бы через уголовный дело это вести: вы же знать прекрасно, что не открывать никогда прокуратура уголовный дело, если нет соответствующий заключение по гражданский правоотношение. тут быть нарушение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович, два слово буквально. мы никогда столько время на постановление не тратить. пожалуйста, александр михайлович федулов включать микрофон.
федулов а. м. уважаемый коллега, буквально справочный. то, кто николай николаевич называть себя... он видный. итак, два момент. первый момент состоять в то, что я сам написать статья (николай николаевич она читать) о то, что возвращение руцкой в курский область - ошибка. но главное не в это. я вы мочь зачитывать два письмо курский городской собрание, от 25 октябрь 2001 год и от 6 февраль этот год, где они поддерживать проверка "курскэнерго" счетный палата. вот два документ, каждый мочь разбираться. курянин давно не поддерживать иванов, не только сегодня. к вы они обращаться и просить вы поддерживать проверка. спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) нет основание. коллега, обычно об это говорить, если какой-то аргумент приводиться. какой аргумент? (шум в зал.) каков ваш мнение, уважаемый депутат? (шум в зал.) вернуться. давать вернуться. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        64,3%
проголосовать против 120 чело.        35,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". так, новосибирский областной совет депутат доверять представлять законопроект александр анатольевич фомин. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо. в данный случай я действительно высказывать позиция не свой, а новосибирский областной совет. хотеться бы сказать, что депутат новосибирский облсовет руководствоваться благой намерение, безусловно. поэтому данный законопроект направлять на совершенствование законодательство, с точка зрение новосибирский облсовет. по их мнение, вносить изменение в статья 18 федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар" направлять на защита отечественный товаропроизводитель, а также на стимулирование развитие производство импортозаменять и экспортный высокотехнологичный продукция. в российский федерация иметься не только отрасль, но и отдельный предприятие, являться монополист по выпуск отдельный вид продукция и производить свой изделие на уровень мировой стандарт и высоко. вместе с то по действующий закон сбор информация по выпуск конкретный продукция в целое по отрасль зачастую не представляться возможный. поэтому вносить изменение позволять более эффективно (я еще раз повторять: с точка зрение новосибирский областной совет) конкурировать российский промышленный предприятие с иностранный товаропроизводитель и быть способствовать стимулирование производство импортозаменять и экспортный высокотехнологичный продукция. предлагаться следующий изменение: статья 1 устанавливать изменение в закон о мера по защита экономический интерес, статья 2 устанавливать срок введение закон в действие. дополнительный финансовый и экономический ресурс для это не требоваться. это позиция новосибирский областной совет депутат, я полностью она докладывать депутат госдума.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр анатольевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по экономический политика предлагать отклонять данный законопроект по следующий обстоятельство. во-первых, он противоречить концепция действующий закон, не согласоваться с другой статья этот закон, входить с они в противоречие. в документ вто речь идти об отрасль, а в данный законопроект предлагаться уходить от этот понятие, вместо слово "отрасль" вводиться понятие "заявитель". такой образ, данный законопроект не идти в сторона движение к вто, документ вто. правительство также давать отрицательный официальный отзыв на данный законопроект. правовой управление тоже давать отрицательный заключение. ну и надо сказать о то, что сейчас в правительство подготовить законопроект о специальный защитный антидемпинговый и компенсационный мера при осуществление внешний торговля. можно предлагать депутат новосибирский область поработать над этот законопроект и постараться вносить в он свой поправка. еще раз повторять, комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г. у я вопрос к содокладчик. он сообщать о то, что правительство подготовить законопроект. законопроект вносить или нет?
председательствующий. пожалуйста, с место, анатолий геннадьевич. микрофон аксаков включать.
аксаков а. г. законопроект не вносить, но он уже подготовить, в близкий время быть вносить.
председательствующий. спасибо, на вопрос ответ получать. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство, президент? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар" в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". докладывать по доверенность читинский областной дума депутат государственный дума ярослав михайлович швыряев. пожалуйста.
швыряев я. м. уважаемый коллега, в федеральный закон "об энергосбережение" предлагаться вносить изменение, в частность в статья 2. если государственный дума принимать законопроект, этот статья быть звучать следующий образ: "законодательство российский федерация об энергосбережение состоять из настоящий федеральный закон и принимать в соответствие с он другой федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация, а также закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос энергосбережение". кратко предыстория этот поправка. в соответствие со статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос энергосбережение мочь приниматься только при наличие соответствующий договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть ее субъект. данный положение ныне существующий закон нарушать принцип равноправие субъект российский федерация, статья 5, часть 1 и 4, и статья 72, часть 2, конституция российский федерация. в настоящий время договорный практика в часть разграничение предмет ведение субъект российский федерация прекращать, возникать ситуация, при который влиять на рациональный использование энергия на свой территория мочь только тот субъект федерация, который успевать подписывать договор, остальной же субъект российский федерация оказываться лишенный такой возможность. на основание статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" многий представительный (законодательный) орган власть субъект федерация быть отклонять проект региональный закон об энергосбережение, в их число и читинский область, что не позволять в полный мера решать вопрос консолидация финансовый средство для проведение энергосберегающий мероприятие на региональный уровень. в результат этот бюджетный сфера и другой хозяйствовать субъект нести излишний затрата на оплата топливно-энергетический ресурс. данный поправка позволять принимать региональный закон об энергосбережение, что в свой очередь давать возможность расширять источник финансирование областной и городской программа энергосбережение. профильный комитет поддерживать данный законопроект. быть положительный заключение правительство российский федерация. правовой управление давать положительный заключение на проект постановление государственный дума. к сам проект закон быть замечание, но они носить редакционный характер, они мочь быть учитывать при принятие во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав михайлович, присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я не видеть необходимость повторять то, что быть сказать уже ярослав михайлович в план законодательный аспект, я хотеть бы просто высказываться по философия вопрос. действительно, мы знать, что проблема с органический топливо в россия быть. и когда мы говорить о добыча природный ископаемое, мы забывать о то, что прежде все нужно эффективно использовать то, что мы добывать. данный законопроект давать возможность весь субъект федерация на свой территория спокойно и планомерно в зависимость от ситуация решать проблема энергосбережение. поэтому я считать, что поправка понятный, поправка благородный, и хотеть бы попросить вы, чтобы вы поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство? пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! у мы иметься замечание по данный законопроект, который основывать на конституция российский федерация. в предлагать редакция статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" сохраняться редакция, устанавливать приоритет один федеральный закон над другой, то быть в данный проект сказать, что законодательство российский федерация об энергосбережение состоять из настоящий федеральный закон и принимать в соответствие с он другой федеральный закон. мы считать, что это неправильный, это противоречить конституция. в соответствие с часть 3 статья 76 конституция российский федерация федеральный закон не мочь противоречить федеральный конституционный закон. вот здесь приоритет устанавливать, а два федеральный закон как бы являться равноправный. просить это учитывать при принятие законопроект и ко второй чтение поправлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование данный... гостев, пожалуйста. надо быть только рано идея...
гостев р. г. я не думать такой гениальность услышать, поэтому вынуждать быть подымать рука. дело в то, что у мы такой же момент, как подымать сейчас представитель президент, в практика государственный дума быть: когда, скажем, быть ведущий закон и под этот закон строиться целый ряд другой закон. поэтому давать посмотреть, насколько это правомерный с точка зрение юрисдикция и конституционность.
председательствующий. спасибо. голосовать? на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. так, у мы оставаться с вы 12 минута, успевать еще один законопроект рассматривать? успевать, да? пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет". доклад депутат государственный дума арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. доклад быть очень короткий. этот законопроект касаться государственный и муниципальный унитарный предприятие, поскольку действующий законодательство предусматривать право собственник назначать только директор, но при это не создавать контрольный орган, какой существовать у мы в акционерный общество, в общество с ограничивать ответственность и на предприятие другой организационный форма. поэтому предлагаться вносить поправка в закон "о бухгалтерский учет", чтобы наряду с руководитель собственник иметь право назначать и бухгалтер. такой образ, весь финансовый вопрос быть подконтрольный два назначать руководитель - и руководитель предприятие, и бухгалтер или главный бухгалтер. я думать, что возражение особый в этот вопрос не быть, поскольку вопрос касаться только, повторять, государственный и муниципальный унитарный предприятие. правовой управление давать небольшой замечание по повод то, что в гражданский кодекс, в статья 295, предусматривать назначение только директор, а назначениие бухгалтер отсутствовать. но я должный вы сказать, что буквально завтра я вносить предложение, чтобы в гражданский кодекс, в этот статья, вставлять всего лишь слово "бухгалтер (главный бухгалтер)". вот примерно все, что я должный докладывать по данный законопроект, и просить бы он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. содоклад по данный проект сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать этот законопроект и принимать решение, что он принимать нельзя. причина на самый дело очень много, но я буквально пара обозначать, они излагать в заключение комитет, но то не менее. реально в соответствие со статья 113 гражданский кодекс орган унитарный предприятие являться руководитель, который назначаться собственник и нести полный ответственность. а кроме то, в закон "о бухгалтерский учет", который приниматься поздно, закрепляться ответственность руководитель предприятие за организация бухгалтерский учет и соблюдение законодательство. то самый никакой необходимость провожать назначение второй лицо у собственник нет. кроме то, речь идти о выделение некий отдельный класс предприятие, тот самый мы как бы создавать какой-то особый условие для целый ряд предприятие. вот, пожалуй, и все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство? президент? нет. голосовать данный законопроект. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы оставаться с вы 8 минута, рассматривать протокольный поручение. (шум в зал.) 23-й предлагать? а пузановский здесь у мы, докладчик? пузановский нет. пункт 24. волк здесь у мы? здесь. тогда давать 24-й. так же быстро пройти, да? проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков.
волк в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в октябрь 2001 год комитет по оборона, депутат безбородов, лушин и я, разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон, объявлять сегодня к рассмотрение. законопроект предусматриваться включение в состав денежный довольствие для исчисление пенсия военный-ученый процентный надбавка за ученый звание и ученый степень. необходимость принятие данный законопроект продиктовать многочисленный обращение гражданин по следующий вопрос. в гражданский вуз иметься перечень должность, который мочь замещаться только лицо, иметь соответствующий ученый звание и ученый степень. например, должность заведующий кафедра мочь замещать доктор наука, профессор. в зависимость от то, какой ученый степень и ученый звание иметь человек, замещать тот или иной должность, он в соответствие с должность устанавливаться оклад, из который по окончание трудовой деятельность и исчисляться пенсия. такой образ, размер пенсионный обеспечение у гражданский лицо зависеть от процентный надбавка за ученый звание и ученый степень. но такой процентный надбавка у военный-ученый - пенсионер нет. в военный высокий учебный заведение лицо, иметь ученый звание и ученый степень, также выплачиваться соответствующий процентный надбавка, однако при исчисление пенсия она не учитываться. кроме то, оклад на начальствующий должность в военный учебный заведение зависеть не столько от ученый степень, сколько от воинский звание военнослужащий. такой образ, военный-ученый находиться в неравный положение по сравнение с ученый - гражданский лицо, что приводить к утечка кадр из силовой структура. в настоящий время размер должностной оклад в министерство оборона российский федерация таков: начальник кафедра получать 1053 рубль, профессор - 996 рубль, доцент - 959 рубль, старший преподаватель - 941 рубль. например, процентный надбавка за ученый звание и ученый степень лицо, иметь ученый степень кандидат наука и ученый звание доцент, составлять 20 процент. исходить из оклад начальник кафедра академия и максимальный размер пенсия - 85 процент, надбавка к пенсия составлять 211 рубль 45 копейка. но это самый высокий должность и максимальный пенсия. средний надбавка на один ученый-военнослужащий составлять менее 200 рубль в месяц. законопроект предлагаться устранять существующий несправедливость в отношение ученый, проходить военный служба. затрата из федеральный бюджет для реализация данный законопроект составлять около 35 миллион рубль. по мнение комитет по оборона, данный затрата мочь быть предусматривать при рассмотрение бюджет 2003 год. обращать ваш внимание на то обстоятельство, что на законопроект поступать 57 положительный отзыв из регион российский федерация. уважаемый коллега, просить вы поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение. в финансовый-экономический обоснование мы давать цифра, сколько ученый-военнослужащий иметься в российский федерация, в вооруженный сила, в мвд. и хотеть бы при это отмечать один деталь. заключение правительство на данный законопроект отрицательный. говориться о то, что нарушаться традиция, говориться о то, что нецелесообразно такой законопроект принимать в данные условие, что он потребовать финансовый затрата и так далее. дорогой мой коллега, я хотеть бы отмечать тенденция (обращать внимание и, если хотеть, комитет по оборона распространять дополнительный информация): дело в то, что постоянно идти обесценивание воинский труд. и сегодня складываться парадоксальный ситуация, в который мы не знать, что отвечать. приходить военный пенсионер, участник война, генерал армия, и говорить: почему у мой сверстник, тоже участник война, который заканчивать война сержант, пенсия сегодня много? уже в воинский часть человек задавать вопрос: почему у гражданский специалист заработный плата высокий, чем денежный довольствие военнослужащий? взять вот этот сравнительный данные. не так много мы добавлять военный-ученый, но мы снимать острота этот проблема. мы уделять внимание тот человек, который ковать наш национальный безопасность многий-многий год. убедительный просьба, просить вы, поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство категорически против данный законопроект не столько из-за финансовый сторона, сколько из-за его концептуальный суть. дело в то, что здесь предлагаться нарушать порядок и сам концепция закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". этот концепция заключаться в то, что пенсия военнослужащий исчисляться из строго ограниченный перечень основной и дополнительный выплата, получать каждый военнослужащий. этот перечень действительно ограниченный, и туда не относиться целый ряд показатель, такой как сложность и напряженность прохождение служба отдельный военнослужащий, его опыт, квалификация, профессиональный мастерство, отношение к служба и другой фактор, который влиять бы на дополнительный вознаграждение, получать он в течение служба в ряд вооруженный сила. а для исчисление пенсия этот перечень - я уже повторяться - строго ограничивать. и вот автор законопроект предлагать разрывать этот перечень, разрывать этот концепция и вставлять туда только один показатель: наличие кандидатский или докторский степень. а о какой количество военный пенсионер сегодня идти речь? мы запрашивать министерство оборона, оно давать мы такой данные, но быть данные только по работать военный пенсионер. так вот, среди работать военный пенсионер 8 300 доктор и кандидат наука. по неработающий военный пенсионер - кандидат и доктор наука сведение нет. как уже быть сказать, затрата на реализация закон составлять 35 миллион рубль. это приблизительный цифра. они мочь быть чуть большой или чуть мало. но как бы то ни быть, в законопроект не указывать источник финансирование, а это предусматривать бюджетный кодекс. поэтому по весь это и формальный, и содержательный позиция правительство против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. несколько слово просить сказать владимир николаевич. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
волк в. н. дорогой мой товарищ и представитель правительство, понимать, пожалуйста: скупой платить дважды. вот мы сейчас упираться в определенный принцип, вместо то чтобы это все развязывать. что это заканчиваться? в этот год, верно, не в это, а в прошлый год я быть на выпуск ярославский финансовый училище. из выпускник 1998-1999 год (при выпуск каждый год по 750 человек) оставаться три человек в войско, и все из-за то, что мы не хотеть заниматься предметный вот этот вопрос. мы такой образ оставлять армия без офицерский состав. мы сегодня минимально не хотеть пойти навстречу, а завтра, когда быть массовый увольнение, я посмотреть, что вы быть делать.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, для военный, то быть человек служивый, сегодня понятие "денежный довольствие" уже отсутствовать. мы с военный, как говориться, в часть... сегодня военный фактически получать заработный плата, если можно так сказать. с они удерживать налог, они оплачивать стопроцентный жилищно-коммунальный услуга. то быть нет понятие "денежный довольствие". но коль мы сделать этот реформа в армия, по оплата труд военнослужащий, то, видимо, вот это как раз мы еще и недоучитывать. мы практически уравнивать они с госслужащий, но госслужащий вот этот привилегия пользоваться, а у военный это снимать. я думаться, что надо проголосовать, то более что в военный учебный заведение - профессионал высокий класс, и они обязанный получать, собственно говорить, то, что обязанный получать любой ученый, который в другой вуз работать. еще раз повторять: понятие "денежный довольствие" у мы в россия больше нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не принимать. мы заканчивать работа. (шум зал.) мы надо продлевать время тогда. у мы в среда до окончание вопрос... кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не принимать. до свидание. 
