26 февраль 2010


здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 26 февраль, пятница, 10.00. я просить депутат зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, предлагать принимать порядок работа, который у вы иметься на рука, за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. я обращаться к фракция: быть ли желать выступать в режим пятиминутный выступление? депутат локоть от фракция кпрф. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, понимать, что у вы очень много личный дело, вы сейчас очень сильно занятый, и все-таки я посметь занимать толика ваш время, поскольку полагать, что тема, о который пойти речь, касаться не только мы, парламентарий, но и весь страна, весь гражданин российский федерация. скоро, в март, мы предстоять в соответствие с закон заслушивать отчет правительство российский федерация. это последний отчет за кризисный период, и здесь очень важно сделать правильный вывод. сегодня только ленивый не говорить о то, что правительство просыпать, в общий-то, начало кризис. напоминать, что только в апрель прошлый год появляться антикризисный программа. с этот трибуна председатель правительство предлагать мы этот антикризисный программа, и парламент, по крайний мера его большинство, одобрять этот программа, поэтому, подводить итог в март, мы должный отвечать, во всякий случай себя, на несколько вопрос: кто помогать, как помогать и каков итог применение вот этот антикризисный программа? я прочитывать, посмотреть этототчет правительство, который в электронный вид висеть у мы на сайт, большой труд, много триста страница, не так просто он осваивать, то не менее некоторые цифра, наверное, стоить то, чтобы на они обращать внимание. в отчет признаваться, что падение наш экономика в этот год, кризисный, составлять 8 процент, признаваться, что антикризисный мера, который приниматься, позволять смягчать ситуация на 2 процент, ситуация-то быть бы плохо на 2 процент. помнить, уважаемый депутат, как в начало год правительство, министр финансы кудрин говорить о то, что падение у мы составлять не много 2 процент? а еще рано перед весь страна, и мы в тот число, ставиться задача работать так, чтобы ввп увеличиваться в два раз, но об это уже никто и не вспоминать сегодня. бюджетный потеря регион в среднее составлять много 5 процент. рост безработица отмечаться сегодня и президент российский федерация, и председатель правительство. признаваться, что официально зарегистрировать на биржа безработный - два миллион двести тысяча. в целое мы отмечать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить прощение, очень шумно в зал. если быть необходимость пообщаться, у мы быть возможность сделать это в вестибюль. извинять, анатолий евгеньевич, я добавлять вы двадцать секунда.
локоть а. е. спасибо большой. мы отмечать число безработный - свыше десять миллион. рост тариф в среднее по страна - свыше 20 процент начинать с новый год, и при это мы входить в следующий кризисный год, 2010-й, фактически с замораживать заработный плата. при это мы с вы знать, что вот этот стабилизационный фонд, который сэкономить якобы для весь страна министр финансы кудрин, таять на глаз и в конец год от резервный фонд оставаться рожок да ножка. в связь с это вопрос: "где деньги, зина?" куда деваться деньги, если в казна убывать, а у народ не прибывать? вопрос быть бы риторический и праздный, если бы журнал "финанс" не напечатать список из пятьсот самый успешный гражданин российский федерация, так называть ударник капиталистический труд, - пятьсот фамилия гражданин, у который личный состояние превышать 3,3 миллиард рубль, а из они семьдесят семь - это долларовый миллиардер. напоминать, что в прошлый год вот этот список, состоять сегодня из семьдесят семь, быть значительно маленький, почти на треть мало, то быть кто-то кризис, что называться, пойти в убыток, а кто-то пойти существенно в прибыль. ну, первый десять фамилия, они до боль знакомый: лисин, прохоров, абрамович, керим, фридман, дерипаска и так далее. в прошлый год у мы выбивать, выжимать слеза, быть тревога за их благосостояние, в этот год - все нормально, справляться. все быть бы ничто, но в этот список из семьдесят семь фамилия четырнадцать наш с вы коллега-парламентарий, из они десять - член "единый россия". уважаемый депутат, разве можно так бороться с кризис? мы предлагать в свой время законопроект - повышать с 9 процент налог на дивиденд, чтобы он быть больше, мы предлагать прогрессивный шкала подоходный налог, - вы не соглашаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
локоть а. е. стоить ли удивляться то, что расти сегодня волна акция протест? ситуация выходить из-под контроль. и если в прошлый год во владивосток удаваться человек разгонять дубинка и обвинять во весь японский шпион, если в прошлый год пикалево просить, то в этот год калининград уже требовать. уважаемый депутат, я считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. депутат жириновский владимир вольфович, выступление от фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. спасибо, олег викторович, что вы попросить у полупустой зал хоть немножко внимание, потому что в тот раз я просить, но, видимо, это не подействовать. я понимать, это форма выражение неуважение друг к друг, но тогда чего мы ждать, чтобы мы уважать за рубеж, и чего мы ждать победа на олимпиада?! наш спортсмен не за что выигрывать, если в парламент никто друг друг не уважать. вот конкретно рязань, вчера я там быть. ну и что? значит, сперва не хотеть зарегистрировать шесть наш кандидат, через цик мы это останавливать - зарегистрировать, что делать. теперь листовка провокационный выбрасывать. я поблагодарить хотеть "единый россия", пожалуйста, сделать еще тираж дополнительный. правда, они носить антигосударственный характер, антиправительственный, и вы спровоцировать выступление в рязань, но это ваш вина уже, листовка не наш. там прямой призыв захватывать власть вооружать путь, там вы вспоминать гитлер, что он так же сделать, вспоминать, так сказать, баррикада. ради бог, но это ваш листовка, мы ни один листовка вообще не выпускать. хорошо, листовка кончаться - становиться стыдно. тогда что можно сделать? тогда, значит, мешать вывешивать политический реклама. ну, хорошо, останавливаться они. приезжать лидер партия - как здесь напакостить? а запрещать встречаться с он все - весь организация и пресса. хорошо, слава бог, у мы пока кремль быть, верховный власть, - разрешать встречаться. но надо устраивать провокация: подкупать несколько студент, заставлять они - и несколько человек демонстративно уходить со встреча. но поскольку в коридор стоять еще сотня человек, который хотеть увидеться с лидер партия, входить еще много вместо они. но провокация-то устраивать. кто? "единый россия"! это тоже мало. как бы вот город-то возмущать против жириновский? перекрывать внаглый весь город, мол, это я ехать. мы не просить - этот нарушение закон, не полагать перекрывать город, когда по город ехать депутат. то быть мы это не просить, но останавливать весь город специально и с микрофон подходить к водитель: "ну как вы нравиться ситуация с движение? это вот жириновский приезжать". вот такой серия провокация за один день пребывание в рязань. и вроде придираться-то не к что, ведь за рука не схватывать. жалко ребята этот, потом из они какой олимпиец вырастать? они также быть кататься на какой-нибудь олимпийский игра, когда они попросить с другой сторона не делать ничто в польза россия. в прошлый раз хинштейн здесь говорить, что быть там якобы какой-то товарищ с криминальный прошлое. мы выяснять - никто нету. оказываться, есть товарищ, но он быть в "единый россия". а мы вы верить, и если он быть в тот созыв ваш депутат, с он хинштейн работать по запрос, то мы он принимать к мы. вы тогда мы так и сказать: ребята из оппозиция, вы на наш человек не обращать внимание, там очень много криминал, наш лейбл вовсе не означать, что мы подбирать чистый человек, у мы каждый второй сидеть в тюрьма. вот ваш товарищ, он действительно с криминал. так это ваш криминал! мы думать, у вы он нету. когда он быть депутат, вы молчать, теперь, когда он становиться наш кандидат (он еще не депутат), вы подымать шум. хорошо, мы больше не быть считать нахождение в ваш ряд, в ваш депутатский корпус... что это честный, чистый человек. мы верить вы: президент же ваш, ваш премьер-министр. но если в ваш ряд криминал, то в следующий раз мы они близко подпускать не быть. чтобы избавляться от вы, он даже фамилия поменять. подымать он дело, посмотреть, он быть в ваш фракция - сейчас он кирить-покровский. видеть, так он не хотеться быть связанный с вы. поэтому вы уж... видеть, партийный билет 76574779, написать: политический партия "единый россия", кириллин алексей евгеньевич. вот сейчас он у мы. но мы верить вы - это же партия президент и председатель правительство. теперь вы мы говорить, что он криминал. больше не взять никогда из "единый россия". мы они не просить, они от вы бежать к мы. ну хотеть - пускай. то быть вот ваш партбилет, его документ, вы передавать, олег викторович, пожалуйста.
председательствующий. не подбирать мусор, владимир вольфович.
жириновский в. в. согласный, согласный, согласный, согласный, согласный! спасибо, что вы признавать, что у вы много мусор, спасибо, много подбирать не быть, у мы свой криминал нету. и ваш криминал в тульский область: три человек сидеть в тюрьма - глава администрация разный район, член "единый россия". из лдпр никто в тюрьма не сидеть! и много ваш на порог не пускать! выгонять они, пусть уходить. как только узнавать, что "единый россия" - все, пойти вон.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот в "справедливый..." пускай идти, туда гнать, во второй мусорный ящик, так сказать. чего коммунист ничто не делать, никакой провокация - они выступать, мы выступать. чего вы бояться, что мы выступать?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, спасибо. депутат климов андрей аркадьевич от фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия". владимир вольфович, вы я тоже уважать, пожалуйста! не спина...
из зал. (не слышно.)
климов а. а. да, а то я вы только по телевизор видеть, вот рязань показывать... олимпиада мало показывать, что вы вчера по телевизор в рязань показывать.
из зал. (не слышно.)
климов а. а. спасибо, спасибо, владимир вольфович. итак, я хотеть бы, уважаемый коллега, вернуть вы к то, ради что мы с вы включать в регламент "часы заявление". это все-таки не спор в коммунальный квартира и не изучение издалека разный род ксерокопия (вот я быть плохо видно, честно говорить, что вы там показывать), а это все-таки, наверное, то место, это все-таки федеральный трибуна, с который мы должный обсуждать не только сиюминутный текущий проблема, но и вопрос стратегический, которыепрактический обеспечивать будущий наш страна. и среди такой вопрос конечно, вопрос о модернизация в россия, о что неоднократно говориться на самый высокий уровень. и мы, как парламент, разумеется, должный в это играть очень серьезный роль и через законодательный деятельность, и как представительный орган власть. особо это относиться к наш международный, межпарламентский деятельность. и здесь надо сказать, что абсолютно совпадать тот указание и установка, который быть сделать президент российский федерация в его послание федеральный собрание относительно привлечение высокий технология и иностранный капитал, и тот работа, который мы вести в тот число в рамка европейский парламент, поскольку хорошо известно, что именно европейский союз являться главный наш экономический партнер, и это исторически так складываться, и географически мы обреченный на этот союз. так вот, для то чтобы у мы быть этот мост, действующий между мы на парламентский уровень, быть в свой время создавать специальный организация, специальный орган - комитет парламентский сотрудничество "россия - европейский союз". должный сказать, что после вступление в сила лиссабонский соглашение европейский союз и роль парламент в он значительно изменяться и укрепляться. сегодня этот орган не только принимать бюджет, не только вести кадровый назначение, но в частность он давать и рекомендация свой делегация на переговоры с российский сторона во время саммит. и это очень важный деталь, поскольку комитет парламентский сотрудничество, наш партнер с европейский сторона там играть решающий роль. и от то, как мы вести с они дело, зависеть и то, как быть развиваться наш долгосрочный отношение с наш главный стратегический партнер, в тот число и в вопрос модернизация, который подхватывать очень горячо европейский союз. должный вы сказать, что существенно обновляться комитет парламентский сотрудничество после выборы, который проходить не так давно в европейский союз, и сегодня мы надо воспользоваться этот ситуация, больше работать с делегация. речь идти, кстати сказать, о работа не только непосредственно в комитет парламентский сотрудничество, но и на двусторонний основа, поскольку каждый из двадцать семь страна, входить в европейский союз, иметь с мы серьезный межпарламентский отношение. но что здесь происходить? я прекрасно понимать, что, конечно, тяжело постоянно выделять средство для разный род поездка за рубеж, но ведь и мы принимать большой количество делегация. вот вчера и сегодня в наш страна, в наш парламент по приглашение борис вячеславович грызлов находиться председатель парламент люксембург, фактически второй человек в этот страна, а люксембург играть ключевой роль во многий европейский дело. и вы знать, собираться наш группа по межпарламентский связь, в этот группа представлять весь фактическифракция, но почему-то только депутат от два фракция присутствовать там "единый россия" и "справедливый россия", остальной депутат не счесть возможный приезжать к руководитель парламент страна, а он, ко весь прочее, возглавлять в свой парламент группа по связь с россия. посмотреть, какой уровень! люксембург - страна с уникальный возможность, там инвестиционный потенциал 1 триллион 400 миллиард евро. и на встреча с этот уважаемый человек приходить депутат от фракция "единый россия", "справедливый россия", и больше никто. еще один пример. межпарламентский связь мочь быть подкреплять связь между наш фракция. в частность, "единый россия" давно и активно работать и иметь очень устойчивый рабочий контакт с европейский народный партия, крупный партия в европейский союз. аналогичный активность проявлять, насколько я знать, и "справедливый россия", иметь соответствовать контакт с социалист. я думать, в интерес наш страна быть бы, чтобы и другой фракция, и другой партия включаться в этот работа. такой образ, друг, давать не только о текущий думать, но и о перспективный, о тот задача, который мы должный и мочь решать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. левичев от фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, да.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в первый послепраздничный день я внимательно знакомиться с новость, в тот число олимпийский, получать возможность внимательно прочитывать стенограмма заседание ассамблея российский законодатель. знать, приходить в голова один простой такой мысль: я казаться, что сегодня уже практически весь человек в наш страна разделяться на подозреваемый и подозревать. российский гражданин, получать в январь квитанция и увидеть там новый тариф на услуга жкх, почему-то подозревать, что естественный монополия вряд ли смочь подтверждать необходимость такой резкий повышение цена. житель поселок "речник" почему-то подозревать, что судебный пристав не исполнять закон, а действовать в чей-то, наверное, корыстный интерес. в преддверие 14 март, выборы в региональный и муниципальныеорган власть, мы с вы почему-то опять видеть пик подозрение подозревать свой политический конкурент во весь тяжкий. но я хотеться бы, чтобы в наш общество укрепляться деление человек не на подозреваемый и подозревать, а прежде все на профессионал и непрофессионал. когда я видеть, что тренер наш сборная по прыжок с трамплин, немецкий тренер, шесть год с она работать, после провал добровольно подавать заявление об отставка, я почему-то кажется, что он профессионал. и почему-то я казаться, что мы не дождаться такой же шаг от тот наш российский руководитель олимпийский движение, который должный быть бы отвечать за результат, который в спорт все очевидный. в экономика, в политика он, мочь быть, менее очевидный, а здесь, как говориться, весь налицо. уверять вы, независимо от партийный принадлежность мы всегда поддерживать в вопрос спорт профессионал ирина роднин и владислав третьяк и мы всегда поддерживать тот закон, который должный быть один для весь, независимо от партийный принадлежность. поэтому я призывать коллега хинштейн помогать я в решение вопрос в чкаловский район нижегородский область, где прокурор район, ссылаться на статья 19 закон "о реклама", вынести предписание о снятие билборд с политический реклама партия "справедливый россия". он, конечно, не читать статья 2, часть 2, закон "о реклама", где говориться, что для политический реклама делаться исключение. давать вместе поработать, чтобы в прокурорский орган у мы не быть непрофессионал. я сегодня написать письмо генеральный прокурор с просьба рассматривать вопрос о служебный соответствие этот прокурор. пусть коллега хинштейн, быть советник генпрокурор, в это я поддерживать. прозвучать слово борис вячеславович грызлов о то, что быть некий центр, и чуть ли не оппозиция создавать этот центр, чтобы дестабилизировать политический ситуация и дискредитировать партия власть. уверять вы, весь потугиоппозиция, включая выступление владимир вольфович с этот трибуна, комариный укус в план дискредитация "единый россия" по сравнение с тот центр дискредитация, который находиться в ряд ваш собственный партия. что, вы сам не знать, как губернатор калининградский область "нагибать" фракция "единый россия" при принятие решение о повышение тариф? и этот, и другой его шаг приводить к протестный выступление в калининград. мочь приводить свежий пример. депутат наш фракция выезжать в оренбургский область, и в тюльганский район быть сделать все для то, чтобы не состояться их встреча с человек ни на механический завод, ни в средний школа, ни на тюльганский разрез. но вы понимать, молва все равно разнести и "единый россия" потерять уважение в глаз человек, оттого что тот, кто действовать под ваш флаг, но в свой корыстный интерес, дискредитировать партия власть.
я призывать объявлять мораторий на подозрение и приветствовать профессионализм во весь область наш деятельность, и я надеяться, что вопреки запугивание, даже в случай непрофессиональный выступление, никто с этот высокий трибуна не быть доставлять в соответствовать здание здесь неподалеку, по крайний мера без решение суд.
председательствующий. присаживаться, николай владимирович. я исправлять свой ошибка, называть вы по имя и отчество.
уважаемый коллега, состояться выступление от фракция, и я просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат жириновский.
жириновский в. в. я еще в среда задавать вопрос, но почему-то депутат крашенинников никак не отреагировать. я бы хотеть, чтобы быть реакция. связанный это с повестка день: я просить включать в повестка день наш проект закон об исключение статья 282 из уголовный кодекс российский федерация. вы посмотреть, что твориться на украина! если у ребенок русский имя - маша, ваня, катя, - они говорить: "убираться вон, поехать в ваш московия". представлять, как мы разбалтывать весь наш снг и какой создавать ситуация - уже трехлетний ребенок указывать, что если они русский или хотя бы у они русский имя, то они должный убираться куда-то?! так это вот наш статья 282 уголовный кодекс российский федерация. мы здесь душить все, что связанный с русский. поэтому я очень просить депутат крашенинников включать этот вопрос сегодня в повестка день. в среда я просить - он молчать. он не иметь право молчать, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет давать вы пояснение, когда мы заканчивать обсуждение предложение, - я видеть рука депутат бобырев.
депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик по 27-му и 28-му вопрос - депутат зуб не мочь сегодня присутствовать на заседание и просить перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. пункт 27 и 28.
депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! олег викторович, вот поскольку у мы постоянно возникать разногласие по повод регламент (ну, конституция - это основной закон, а у мы основной закон - это регламент), я хотеть бы доводить до сведение весь депутат решение комитет по регламент от 24 апрель 2002 год N 89/2, где сказать: в связь с вышеизложенный комитет по регламент разъяснять, что после принятие решение о прекращение прения по обсуждать вопрос допускаться выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение при рассмотрение следующий вопрос - первый чтение, второй, третий и так далее. то быть мы постоянно задавать этот вопрос, и мы говорить: нет, нельзя - а в самый разъяснение комитет по регламент написать, что можно. это первый.
и второй, олег викторович. вот у мы часто говорить, что палата мочь принимать другой решение по вопрос о сокращение время. ничто подобный, нет такой в регламент: статья 56, часть пятый, - с согласие большинство присутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать 7-й вопрос снимать. почему предлагать снимать? в прошлый номер "российский газета" министр региональный развитие прямо сказать, что, несмотря на то что в оборот жкх находиться 3 триллион рубль, все 170 миллиард в прошлый год пойти на модернизация там очистный сооружение и все остальное, а весь остальной испаряться куда-то.
поэтому я считать, что не надо беспокоиться об "остров фантазия", как это делать комитет по строительство и земельный отношение и по финансы, который способствовать только увеличение состояние свой коллега-депутат и другой, а надо, вообще-то, вносить законопроект, решающий проблема активизация строительный деятельность, и думать о то, почему при снижение процентный ставка на кредит у мы до сей пора нельзя получать кредит, даже иметь ликвидный залог. поэтому я предлагать снимать и не рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение.
депутат комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать рассмотрение законопроект из пункт 9 порядок работа государственный дума перенести на более поздний срок.
председательствующий. депутат шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по 7-му вопрос - замена докладчик: шаккум просьба заменять на член комитет по строительство и земельный отношение юсупов марсель харисович.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну вот у мы странный опять повестка получаться: в прошлый раз мы с вы заканчивать в 12 час, а сейчас у мы опять тридцать вопрос, но начинать где-то с 20-го мы уже быть проводить заседание при полупустой зал и при полный отсутствие пресса, хотя идти важный законопроект. поэтому у я предложение: начинать там с 25-го вопрос сразу перенести на другой заседание, потому что это важный законопроект, связывать с долевой строительство, о центральный банк. и я думать, что этот вопрос необходимо обсуждать при участие как можно больший количество депутат и пресса. и потому что вопрос важный, обсуждение должно проходить в нормальный режим, а не в тот режим, когда многий депутат хотеть уже куда-то уезжать. то более сегодня у мы пятница, и продлевать заседание мы не быть, и опять мы не укладываться, не рассматривать протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я не знать насчет пресса, а вообще депутат весь, как правило, должный сидеть здесь до конец пленарный заседание.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в повестка день календарь рассмотрение вопрос на март, в он нет обещать на конец март отчет правительство по реализация антикризисный программа за 2009 год. отчет явно затягиваться, терять свой актуальность и превращаться в пустой формальность. мочь быть, отчет быть 1 апрель?
а между то, по заключение счетный палата, правительство до сей пора не утвердить даже порядок подготовка этот отчет, как это предписывать федеральный закон. необходимый для реализация антикризисный мера нормативный правовой акт подготовить правительство только на 60 процент, использование средство по ряд позиция проваливать. так, передача в лизинг животноводческий оборудование выполнять на 19 процент, закупка племенной скот - ноль. такой волокита с отчет явно не добавлять авторитет государственный дума.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
комитет государственный дума по финансовый рынок просить заменять содокладчик по 30-му вопрос: вместо юрий борисович зеленский содоклад быть сделать свистунов.
также комитет государственный дума по финансовый рынок просить заменять содокладчик по 29-му вопрос: вместо депутат резник также содоклад быть сделать свистунов.
кроме то, комитет госдума по финансовый рынок поддерживать просьба депутат зубова о перенос 27-го и 28-го вопрос на 17 март (его письмо иметься в комитет).
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, весь записываться выступать. давать обсуждать.
по выступление депутат жириновский комментарий от комитет мочь давать бобырев, заместитель председатель комитет.
включать микрофон.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович! весь ваш законопроект, который инициировать, быть рассматривать после региональный неделя, то быть в первый декада март. сегодня вносить они в повестка день не представляться возможный - быть процедура, и быть регламент. но ваш пожелание быть выполнять в первый декада март.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. я подтверждать это, в мой адрес направлять письмо депутат крашенинников, где шесть законопроект, который иметь отношение к то, что говорить владимир вольфович, комитет предлагать рассматривать в март. быть официальный письмо.
депутат емельянов предлагать перенести пункт 27 и 28. с это соглашаться комитет. дата называть - 17 март. нет возражение, коллега? нет.
депутат иванов сергей владимирович говорить о свой толкование регламент. комитет по регламент, пожалуйста, асеев, вы хотеть бы давать какой-то разъяснение?
асеев в. м., фракция "единый россия".
я хотеть бы, чтобы мы не рассуждать здесь о регламент. если быть конкретный вопрос, надо направлять он мы в комитет, мы давать официальный четкий ответ по интересовать вопрос, а не просто так рассуждать.
спасибо.
председательствующий. я думать, это правильно. если быть вопрос, надо предварительно они обсуждать с комитет, и если нет согласие, тогда, наверное, выносить на палата.
депутат коломейцев предлагать снимать пункт 7 с повестка день. комитет по строительство и земельный отношение. кто представлять комитет? шаккум быть в зал - сейчас я не видеть. пожалуйста, кто? юсупов.
включать микрофон депутат юсупов от комитет. по карточка сагитов.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев не рассматривать сегодня пункт 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
оставаться в повестка день пункт 7.
депутат комаров наталья владимировна предлагать сегодня не рассматривать пункт 9. быть возражение у депутат? нет. соглашаться.
депутат шаккум - замена докладчик по пункт 7 на юсупов.
депутат рохмистров предлагать весь пункт, начинать с пункт 25, сегодня не рассматривать. во-первых, мы частично уже действительно снимать, пункт 27, 28, во-вторых, быть еще снимать сегодня с рассмотрение вопрос, кроме то, мы с вы при желание, если быть на то воля депутат, иногда и в пятница продлевать наш работа, чтобы рассматривать весь вопрос повестка день. то не менее быть предложение начинать с пункт 25 весь вопрос снимать с рассмотрение.
ставить на голосование предложение депутат рохмистров. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
быть рассматривать весь повестка, если не быть другой предложение.
депутат коломейцев виктор андреевич обращать внимание на программа. я быть докладывать, но мы, вообще, не указывать отчет правительство в программа наш работа. и у я нет никакой сигнал на тот счет, что правительство не собираться перед мы отчитываться, поэтому я не видеть предмет для беспокойство, виктор андреевич.
свистунов аркадий николаевич - замена содокладчик по пункт 30 и 29. быть возражение? нет.
другой предложение не поступать.
ставить на голосование повестка день в целое с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
утверждать повестка.
по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все же выступать с трибуна надо быть более точный. для депутат климов сообщать: вчера комитет по дело снг запланировать хороший мероприятие, встреча руководитель агентство мухаметшин с руководитель межпарламентский группа. и как же быть стыдно присутствовать - полный зал аппаратчик, пять депутат и всего один руководитель межпарламентский группа!
председательствующий. это вы к что, николай васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, значит, возвращать вы к наш договоренность: у каждый фракция быть пять минута, мы в этот момент никто ни за язык не держать, ни за рука и даже ни за нога, говорить, что считать нужный, мы вы слушать, но потом делать предложение по порядок ведение, а не продолжать дискуссия, который должный ограничиваться этот процедура.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. вот я точно по ведение. мы снимать пункт 9. я казаться, что комитет все-таки должный давать обоснование, почему снимать. я замечать, что комитет постоянно выступать против то, чтобы находить форма расчет размер вред: наш постановление девять месяц не выносить, не включать в повестка день, сейчас не выносить. я хотеть бы обращать внимание комитет на то, что так работать нельзя. нельзя! они снимать постоянно то, что нужно, наоборот, быстро принимать, потому что огромный вред наноситься наш недра. они же на наш глаз всячески саботировать любой движение депутат, чтобы навещать порядок в этот область, я хотеть бы, чтобы здесь комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет уточнять сейчас свой позиция. мы решение принимать, но если нужно обоснование дополнительный, то, наталья владимировна комарова, пожалуйста, давать короче обоснование. не думать, что комитет что-то там саботировать.
комаров н. в. неправда, что комитет что-то саботировать. весь документ подготовить, и комитет предлагать, на наш взгляд, довольно удачный редакция решение этот вопрос. вы видеть, законопроект изменять по сравнение с то, что предлагать правительство российский федерация, усиливать тот мера, который предусматривать в этот отношение. но правительство российский федерация, как автор этот законопроект, посчитать необходимый еще раз вернуться к этот тема, для дополнительный консультация нужный время, поэтому комитет переносить рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
переходить к следующий вопрос повестка день.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 март 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 март текущий год, сформировывать комитет госдума с учет примерный программа законопроектный работа, который мы с вы, уважаемый коллега, утверждать постановление палата. несколько слово о наш работа в январь и февраль. сегодня мы провожать двенадцатый пленарный заседание. на одиннадцать пленарный заседание рассматривать двести одиннадцать вопрос. из шестьдесят один законопроект, предусматривать приоритетный часть примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия, мы с вы рассматривать уже половина - тридцать законопроект. одобрять один федеральный конституционный закон - "о правительство российский федерация", вернее, поправка в этот федеральный конституционный закон, - в который мы предусматривать право заместитель председатель правительство российский федерация замещать должность полномочный представитель президент в федеральный округ. в январь - февраль десять законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят - в первый. то самый мы с вы создавать достаточно существенный задел из шестьдесят законопроект, который быть рассматривать во второй и в третий чтение. отмечать, что из десять законопроект, принимать во второй чтение, шесть - это депутатский законопроект, причем хотеть обращать ваш внимание на то, что это законопроект, который вноситься совместно депутат различный фракция. девяносто один законопроект отклонять. за этот период мы с вы принимать шестнадцать постановление и проводить пять "правительственный часы". на обсуждать период наш работа запланировать проведение шесть заседание.в проект календарь включать восемьдесят пять законопроект, из они три по вопрос о ратификация международный договор, семнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят пять - в первый чтение. семнадцать законопроект (обычно депутат интересовать этот статистика) - это законодательный инициатива президент и правительство, семь вносить совет федерация и член совет федерация, двадцать восемь - это ваш инициатива, коллега, и тридцать три законопроект вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. кстати, отвечать депутат, который подымать вопрос о коэффициент наш поддержка законодательный инициатива с место, хотеть сказать, что сейчас много 11 процент законопроект, вносить законодательный собрание субъект федерация, поддерживаться государственный дума, потому что мы вести с они предварительный работа. некоторый время то назад этот процент равняться примерно 2-3, то быть в этот часть мы провожать достаточно продуктивный работа. среди законопроект второй чтение мы предстоять рассматривать следующий законопроект, вносить президент российский федерация: пакет законопроект по вопрос дальнейший развитие судебный система, законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с установление требование к число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". среди законопроект первый чтение отмечать правительственный законопроект: изменение в статья 25 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", разрабатывать в связь с признание конституционный суд российский федерация недействующий и не подлежать применение ряд норма действующий закон, проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель обеспечение устойчивый и надежный снабжение электрический и теплова энергия потребитель", а также технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление. напоминать, что помимо законодательный деятельность мы предстоять в март (я обращать внимание депутат коломейцев) активно поработать в рамка контрольный полномочие парламент, а именно заслушивать отчет правительство российский федерация и информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2009 год, а также проводить два "правительственный час": 10 март мы с вы встречаться с сергей борисович иванов, а 17 март встречаться с министр культура авдеев александр алексеевич. соответственно весь вопрос от фракция и комитет в адрес участник "правительственный часы" направлять. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, если таковой быть, по мера готовность быть приоритетный образ включаться в порядок работа. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 март 2010 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться. показывать список записываться. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, с октябрь в комитет по труд и социальный политика лежать законопроект, который проходить первый чтение, о дополнительный гарантия работник угольный промышленность, о шахтерский пенсия. очень много вопрос у тот, кто касаться этот законопроект, однако в план на март я он не увидеть. проходить пять месяц, и это давать повод отдельный политический сила для спекуляция на этот законопроект. в частность, комментировать выступление зюганов на заседание госсовет, губернатор кемеровский область заявлять о то, что коммунист в дума не поддерживать шахтер. так вот от фракция коммунист я задавать вопрос: когда быть во второй чтение рассматриваться этот законопроект, за который мы голосовать единогласно?
морозов о. в. коллега, я формально отвечать на ваш вопрос, а комитет, если присутствовать его представитель, а мы, кстати, договариваться, что представитель комитет всегда должный присутствовать, когда делаться доклад о порядок работа... так вот, формально ответ очень простой: примерный программа и календарь составляться на основание предложение комитет. ни я, ни кто другой свой воля это сделать не мочь. если комитет по какой-то причина не вносить в календарь, значит, у он для это быть соответствующий мотив, основание. что касаться этот мотив и основание, то я бы просить излагать их представитель комитет, если он...
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, комитет продолжать работа. работа, к сожаление, достаточно напряженный, не удаваться достигать согласие в трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. мы работать над этот законопроект и намерен в близкий время по мера готовность представлять он на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, ну а какой мочь быть мотив и основание, когда мы опять же в нарушение регламент не включать в повестка день следующий пленарный заседание вопрос, который не быть рассматривать на предыдущий?! у мы в регламент четко написать, что такой законопроект подлежать рассмотрение на следующий пленарный заседание после приоритетный, то быть президентский и так далее, вы знать это. вот, пожалуйста, последний пример: наш законопроект, который не быть обсуждать на позапрошлый пленарный заседание, ни в повестка на среда не быть включать, ни сегодня, и такой вопрос очень много. кроме то, владимир николаевич плигин, уважаемый, в ваш комитет лежать много двенадцать вопрос фракция лдпр, уже доходить до то, что гаишник сам, кирьянов, заявлять, что быть менять правило дорожный движение, а наш законопроект до сей пора не рассматривать. почему так получаться?
морозов о. в. опять же я сначала отвечать с чисто формальный точка зрение. во-первых, у мы нет такой обязательный, жесткий требование в регламент, мы всегда, когда не заканчивать повестка, как правило, либо руководствоваться предложение комитет о дата, на который предлагаться поставлять обсуждение тот или иной законопроект, либо даже заранее объявлять тот или иной день, потому что у мы весь повестка формироваться тоже заранее и определяться дата, который предлагать комитет, и мы не мочь просто взять и по формальный основание двигать законопроект только потому, что он на предыдущий заседание по какой-то причина не рассматривать. но, уверять вы, у мы нет такой практика - специально задвигать какой-то закон, поэтому, уверять вы, весь закон, который вы интересовать, мы так или иначе рассматривать. что касаться конкретно вопрос, я просить бы, чтобы владимир николаевич плигин прокомментировать.
председательствующий. включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! по каждый законопроект, находиться на рассмотрение в комитет, мы провожать предметный консультация с представитель весь политический партия. в целый ряд случай, в тот число с представитель ваш уважаемый фракция, мы достигать соглашение о то, что тот или иной законопроект выноситься на рассмотрение, или рассматриваться, в комплекс с другой законопроект. то более это касаться столь сложный глава, как глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который регулироваться вопрос ответственность в сфера организация дорожный движение. мы быть принимать комплексный законодательный акт. и в дальнейший мы договариваться о то, что в рамка этот глава движение должный быть крайне выверять, согласованный, потому что каждый движение в рамка этот глава, сметь сказать, вести либо к увеличение число трагедия на дорога, либо к уменьшение их число. предлагать работать в обычный, традиционный порядок, и ни в кой мера ни при какой условие требование никакой политический партия, фракция или конкретный депутат не являться приоритетный. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, два уточнение. в август происходить грозный авария на саяно-шушенский гэс, затем дума заслушивать доклад парламентский комиссия. просить бы уточнять: иметь ли мы информация, когда дума быть рассматривать первый поправка к действующий законодательство с учет этот урок? и второй. мочь быть, я не расслышать. быть известный законопроект, в первый чтение проходить (депутат хованская и другой), серия поправка, около сто, к жилищный кодекс, он когда у мы попадать на рассмотрение здесь?
морозов о. в. по первый ваш вопрос я не иметь соответствующий информация, только если комитет по энергетика давать какой-то разъяснение, председатель комитет в зал, он, наверное, мочь давать пояснение. а по второй вопрос я мочь сказать следующий. на этот вопрос я слышать ответ депутат крашенинников примерно раз, наверное, семнадцать-восемнадцать: комитет рассматривать весь совокупность этот законопроект и по мера их готовность быть выносить они на наш обсуждение. другой объяснение я не слышать.
председательствующий. юрий александрович липатов, пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". валентин степанович, действительно, сейчас готовиться внесение несколько поправка в закон "об электроэнергетика", отдельно я вы проинформировать. по срок это быть, скоро все, конец март.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, у я вопрос такой план: почему в программа нет законопроект N 325571-5 "о внесение изменение и дополнение в статья 357-363 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? это о порядок взимание транспортный налог. закон носить антикризисный характер, он ждать человек, об это говорить проходить по весь страна акция в поддержка этот законопроект. и второй: если мы он не рассматривать в близкий время, то с учет то, что в апрель уже начинать формироваться бюджет на 2011 год, его введение опять перенести на 2013 год. поэтому здесь вопрос социальный порядок, и у мы много пример, когда мы социальный законопроект включать и определять, когда мы они быть рассматривать. спасибо.
морозов о. в. я просить бы, чтобы этот вопрос прокомментировать представитель комитет по бюджет. комитет не вносить этот законопроект на март, это ответ как бы мой, формальный, поэтому он нет в этот программа. что касаться содержательный сторона, то только представитель комитет мочь бы давать разъяснение.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, мочь бы вы давать пояснение по этот вопрос?
морозов о. в. по транспортный налог.
председательствующий. по транспортный налог. почему не выноситься на рассмотрение данный законопроект? из комитет по бюджет я видеть здесь только вы. включать микрофон кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". комитет работать над этот законопроект, и я думать, что он в близкий время быть вносить.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый олег викторович, в продолжение вопрос депутат останина. во фракция кпрф обращаться с коллективный письмо ветеран-шахтер из город новошахтинск ростовский область. этот заслуженный человек спрашивать: почему принимать в первый чтение 7 октябрь прошлый год законопроект "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" так долго не выноситься на второй чтение? комитет давать комментарий, но давать бы конкретно ответ, когда быть рассматриваться законопроект. избиратель что-то надо отвечать. и второй. олег викторович, называть, пожалуйста, ориентировочный хотя бы дата отчет правительство или это в конец конец государственный тайна?
морозов о. в. по первый вопрос, на мой взгляд, комитет отвечать исчерпывающий. идти консультация в рамка трехсторонний комиссия, и если там не достигать согласие, то как можно вносить проект закон? значит, он быть носить конфликтный характер, а такой закон не должный быть конфликтный. что касаться ваш второй вопрос, мы консультироваться с правительство, у мы впереди достаточно время, февраль еще идти. как только быть определять дата... здесь присутствовать представитель правительство логинов, если он мочь уже сейчас отвечать на этот вопрос, быть рад это услышать. но я не думать, что мы выходить за рамка достигнутый регламентный процедура.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. в правительство в полный соответствие со 102-м закон по отчет о преодоление кризисный последствие в экономика и финансовый сфера, а также по годовой отчет, предусмотренный конституция российский федерация, вестись плотный, напряженный работа. в момент, когда быть согласовывать дата выступление председатель правительство с годовой отчет, мы готовый быть предоставлять весь материал. что касаться отчет по 102-му закон, вы знать процедура: вначале в письменный вид он поступать в государственный дума, государственный дума направлять он в комитет, комитет обсуждать он с другой профильный комитет и выноситься решение о приглашение и заслушивание по данный отчет. поскольку срок годовой отчет и отчет квартальный по 102-му федеральный закон совпадать, я не исключать возможность объединение этот отчет в один доклад, но этот решение, я думать, быть принимать государственный дума, руководство государственный дума вместе с руководство правительство.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. коллега, сегодня 26 февраль, а не 26 март, поэтому время еще для весь это быть. багаряков алексей владимирович, ваш вопрос.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, депутат наш фракция быть вносить законопроект об отчетность государственный корпорация, в частность о внесение изменение в закон о статус депутат в часть предоставление информация глава, сотрудник госкорпорация депутат. мы слышать неоднократно, в тот число в выступление президент с послание, критика в адрес корпорация. сегодня мы уже чувствовать и считать, что не нужный этот форма собственность, и скоро корпорация не быть, а мы законопроект, который вносить восемь месяц назад, так и не рассматривать. это первый. и второй. неоднократно звучать критика в адрес государственный банк - это сбербанк, внешторгбанк и россельхозбанк, через который проходить громадный антикризисный деньги. мы подымать вопрос о приглашение глава этот банк на наш заседание, на "правительственный часы", но тоже так и не получать ответ. можно поинтересоваться, ожидаться ли в близкий время приглашение глава государственный банк, три банк, на "правительственный часы"? мочь быть, можно совмещать это с отчет правительство.
морозов о. в. по первый вопрос я не мочь давать ответ. видимо, владимир николаевич плигин давать. что касаться второй вопрос, у мы быть процедура, коллега. мы изменять процедура "правительственный часы", сейчас вопрос о приглашение на они кто-то помимо обозначать лицо находиться в ведение соответствующий министр или руководитель ведомство, но мы, разумеется, мочь обращаться к они, если такой необходимость иметься, с предложение, чтобы вместе с они, когда мы рассматривать, скажем, вопрос финансовый-экономический блок, в этот обсуждение участвовать, например, представитель государственный банк. если такой инициатива последовать и она проходить соответствующий процедура, я не видеть никакой препятствие для это.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы вестись консультация по повод то, какой образ государственный дума мочь наиболее полно реализовать свой право на осуществление контроль, в тот число за деятельность государственный корпорация, - через система конкретный запрос депутат или через дача соответствующий поручение счетный палата российский федерация? мы проанализировать один из предлагать законопроект и предлагать автор в течение непродолжительный время он дорабатывать. я думать, что в скорый время мы предлагать ваш внимание тот система контроль за деятельность госкорпорация, который мы считать наиболее адекватный. скоро все, это быть система поручение государственный дума счетный палата россия. это первый. второй момент. как вы знать, по инициатива фракция "единый россия" в настоящий время руководитель соответствующий государственный корпорация вместе с представитель профильный министерство приглашаться на заслушивание в государственный дума. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, в два свой послание президент медведев один из ключевой, ну, один из многий обозначать проблема называть совершенствование политический система и, как вчера сообщать сми, уже вносить ряд законопроект. но я интересовать вопрос - мочь быть, и представитель президент, и владимир николаевич плигин отвечать, - почему много полтора год принимать в первый чтение законопроект о возможность избрание по партийный список в местный орган самоуправление без движение лежать. и второй вопрос. только ленивый не критиковать 94-й закон в часть его коррупционность. быть масса поправка в комитет. когда же они быть вынести на заседание?
морозов о. в. по первый ваш вопрос, николай васильевич, мы обмениваться с вы мнение чуть ли не на каждый заседание, на который я делать доклад о календарь. я напоминать вы, что, когда президент медведев в свой послание говорить об это, он предлагать этот тема основательно обсуждать и обозначать она как дискуссионный, то быть у президент не быть готовый рецепт, готовый ответ на этот вопрос. это формальный сторона дело. а что касаться собственно законопроект, то он находиться в комитет, и владимир николаевич уже много раз это комментировать. если он готовый еще раз это сделать...
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. а он иметь право и долго обсуждать этот законопроект.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. рукопись не гореть. в данный ситуация это относиться и к законопроект. дело в то, что у представитель разный фракция различный мнение. я обсуждать с они этот вопрос, обсуждать неоднократно, приводить ли переход на партийный система действительно к надлежащий качество представительство. в этот часть я просить бы ознакомляться более подробно с выступление президент на заседание государственный совет, когда он давать оценка складываться ситуация. в частность, президент обращать внимание, что в рамка существующий политический реалия почти половина из двести сорок шесть тысяча депутат представительный орган муниципальный образование составлять "единоросс". он обращать внимание на то, что крайне сложно в этот область складываться ситуация, и многий политический партия не представлять в принцип и не вести работа в муниципальный образование в сила естественно складываться политический ситуация. поэтому я просить бы продолжать с мы разговор, в тот число вы, николай васильевич, для оценка то, насколько необходимо принимать данный законопроект и в какой форма. он находиться в работа. спасибо.
председательствующий. и хотеть бы добавлять минх гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат, когда не только николай васильевич, но и еще ряд уважаемый депутат подымать этот вопрос в государственный дума, то первый дело говорить о то, что это президентский инициатива. хотеть вы напоминать, что этот инициатива депутатский - коллега из "справедливый россия" вносить этот законопроект. это так, для то чтобы быть более понятный, каков логика и позиция президентский сторона. и действительно, подтверждать то содержательный обоснование, который давать владимир николаевич плигин, хочув напоминать, что позиция президент, как неоднократно он подчеркивать, и сегодня, кстати, законопроект, посвящать в тот число и частичный решение этот проблема, мы с вы быть рассматривать - состоять в то, что необходимо обеспечивать повышение уровень представительство весь политический спектр на наш небосклон. и поэтому спешить сейчас, когда практика показывать, что муниципальный уровень власть еще действительно недостаточно осваивать большинство политический партия, в тот число и представлять в парламент... на наш взгляд, пока преждевременно выносить этот законопроект на дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый олег викторович, разделять тревога, который выражать мой товарищ по фракция виктор андреевич коломейцев по повод отчет правительство. напоминать, что в соответствие с закон, который мы с вы принимать, это последний отчет правительство. однако экономический ситуация к благодушие совершенно не располагать. поэтому я считать, что сейчас, при планирование работа на предстоять период, мы должный четко знать, быть ли все-таки это премьер, либо это опять быть кто-то из министр, когда это быть, в какой формат это быть. я казаться, это требовать и ситуация, и уважение к парламент.
председательствующий. ну, по-моему, уже логинов все сказать. разве требоваться еще что-то, анатолий евгеньевич? комментарий быть достаточно ясный. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение докладчик...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, предложение... да, сегодня в зал раздавать предложение. у мы быть свободный день - 24 март, этот свободный окно "правительственный час". и вы в зал сейчас раздавать предложение приглашать на "правительственный час" 24 март генеральный прокурор чаек, уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок астахов и министр образование и наука фурсенко по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". я просить тогда прокомментировать этот информация асеев. включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м. я просить учитывать, что надо действовать по регламент. в регламент нет такой процедура, когда палата решать, на какой время включать. надо сначала проходить совет государственный дума, подавать тудазаявление, предложение, там оно обсуждаться и выноситься на палата процедура должный быть такой. спасибо.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
морозов о. в. я видеть письменный обращение депутат останина - оно быть передавать сегодня в президиум. я предлагать комитет по регламент в близкий время он рассматривать и вносить соответствующий предложение на совет. если действительно у мы там быть окно, быть такой возможность, мы мочь это сделать.
председательствующий. коллега, но то не мало поступать предложение. вы согласный с такой предложение, нина александровна? не надо мы за основа, а потом в целое принимать предложение по календарь? жириновский владимир вольфович, вы по мотив, по ведение? пожалуйста.
жириновский в. в. я по мотив. мы вопрос задавать, а теперь мы переходить к выступление, а потом мы принимать за основа, а потом в целое, чтобы у мы не быть нарушение регламент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. я так понимать, быть желающий выступать по обсуждать вопрос. от фракция кпрф - депутат коломейцев. от фракция лдпр - два рука. мочь быть, мы тогда уж по регламент - по один от фракция? владимир вольфович жириновский быть выступать от лдпр. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, планирование работа являться своеобразный маршрутный карта парламент, который должный быть нерв свой государство в часть своевременный исправление действующий и принятие новый закон. но, с мой точка зрение, мы уподобляться судно, который даже попутный ветер бесполезный. почему? вот с этот трибуна первый вице-премьер мы соловей заливаться, рассказывать об антикризисный мера, использовать два регламент при основной доклад и три регламент при заключительный слово и не называть ни один конкретный цифра. что мы с вы иметь сегодня? десять тракторный завод - аж 34 процент от 2008 год. мы с вы иметь в машиностроение, на многий предприятие, падение много 50 процент. но в тот же время у мы прибыль получать только банка и финансовый группа, у мы количество олигарх увеличиваться, в тот число в этот зал, в два раз, и их состояние увеличиваться в два раз. я рад, что роман абрамович купить шестой вилла в лос-анджелес, но я совсем не радовать, что закрываться последний шахта в восточный донбасс и кузбасс. я совсем не радовать, что в проект закон... вот я как понимать: выступать президент с послание, давать направление весь государственный машина, как работать, а премьер или он заместитель, выступать здесь, должный сказать, что под этот послание быть тогда-то, тогда-то и тогда-то принимать такой-то закон. а что мы иметь? мы представитель минэкономразвития рассказывать, что инфляция - 9 процент, да? а тариф мало, чем на 17 процент нигде не вырастать. я спрашивать: какой обоснование и почему тогда прокурор на следующий же день не проверять? почему у мы весь фонд?.. вот сегодня шаккум снимать с себя ответственность за доклад - передавать один из член свой комитет, и вы обращать внимание на зловещий закономерность: весь вносить комитет по финансовый рынок и комитет по строительство и земельный отношение законопроект, который обозначаться как антикризисный, направлять на обогащение узкий группа человек. вы посмотреть, у мы кредит отдавать кто? структура абрамович, головной компания который находиться в оффшорный зона, дерипаска и ряд другой товарищ или господин. ну что от этот экономика? мы тут рассказывать, какой влияние оказывать на безработица государственный субсидирование. ну и что, оказывать? посмотреть официальный статистика: семь миллион безработный. я это просто поражать: коррупция захлестнуть страна, уже сам чиновник говорить о коррупция, но ни один законопроект по борьба с этот зло или совершенствование существующий закон в повестка день нет. посмотреть 94-й закон - ну, это же главный тормоз развитие наш страна и коррумпирование весь система от сельский поселение до правительство. почему? потому что тендер выигрывать только особо одаренный, находиться рядом кум, сватья, брат и прочий товарищ, когда-то ходить по коридор с властный чиновник. ну разве мы это не видеть? когда же мы быть реагировать через система принятие закон на вот этот вопиющий факт? или мы ждать, когда с вилы выходить и вынести все - и законодатель, и исполнитель? поэтому мы считать, что крайне важно более ответственно относиться к исполнение закон, и настаивать на то, чтобы отчет правительство состояться в март и отчитываться председатель правительство. хватить он прятаться за вечный министр кудрин (правда, вот не знать, чей правительство - он часто в вашингтон и лондон бывать, чем в дума). наверное, пора мы с вы, вообще-то, послушать здесь и председатель центробанк и скоро принимать решение о замена этот кандидатура. с наш точка зрение, это председатель филиал федеральный резервный система, потому что допускать ситуация, когда наш деньги под мизерный процент размещаться в иностранный ценный бумага. для справка вы говорить: 47 процент наш золотовалютный резерв находиться в американский казначейский обязательство под 1,5 процент. что мы делать?! американец думать, как избавляться от доллар, а мы поддерживать они корабль в тот время, когда наш уже почти на дно. мы убеждать также, что необходимый внесение изменение в структура правительство. пока у мы быть правительство третий издание гайдар, когда ни один из министр ни день не работать в отрасль, который руководить, никакой выход из кризис не быть. я считать, что кардиолог надо в здравоохранение отправлять, сельхозник - на сельский хозяйство, генерал надо ставить на министерство оборона, иначе у мы окончательно загибаться и сельский хозяйство, о который говорить, что оно якобы возрождаться... ничто там не возрождаться, там полный аут! во многий регион не знать, чем сеять и где взять три копейка на семенной материал и удобрение. у мы не быть никакой модернизация, поскольку инженер в правительство нет. у мы ведь престиж инженерный специальность низко плинтус, а господин фурсенко предлагать мы через закон педуниверситет оставаться упразднять. у мы ведь сегодня станкостроение доводить до ручка. не бывать модернизация без станкостроение и машиностроение! неужели это непонятный? называть я то, кто из наш правительство работать в машиностроение. показывать я план, называть тот, кто в администрация президент отвечать за он, какой срок устанавливать и с кто можно спрашивать, иначе этот болтовня только дискредитировать власть и правильный заявление о модернизация и инновация. мы считать, что проект календарь, который мы принимать, ни на что не влиять. и даже отношение к он говорить о то... у мы в каждый комитет председатель, первый заместитель, четыре, пять, до шесть заместитель. из комитет по бюджет ни один заместитель в зал нет! это же позор, этот неуважение к первый заместитель председатель государственный дума, который докладывать ваш план. я, вообще-то, как технократ, считать, что, наверное, у мы система плохо работать. раз у мы быть куча заместитель председатель государственный дума, раз у мы быть куча председатель комитет, неужели нельзя проводить совещание и разбираться, какой же задача ставить президент, какой задача стоять перед правительство и в какой срок они надо решать, чтобы изменять ситуация? мы же с вы как плыть параллельно - президент сам по себя выступать, причем все говорить о возможность сближение с украина, но не ехать на инаугурация, а ехать туда бессмысленно двадцать депутат... что они там делать, зачем деньги "проезжать"? там первый должный быть быть президент, но он это дело игнорировать. какой снг, если американец сегодня на дезинтеграция снг тратить в сотня раз много наш вывозить деньги, чем мы отдавать официальный структура на этот работа?! какой законодательный деятельность приводить к порядок, если ни в один из моногород, который после пикалево так превозносить с экран, не решать ни один проблема и весь проблема только усугубляться?! куда мы собираться переселять человек, если сегодня при семь миллион безработный в наш страна только официально работать два миллион шестьсот тысяча мигрант, из который семьсот тысяча из дальний зарубежье? я у вы спрашивать: мы парламент какой страна и думать ли мы о возрождение свой страна и прекращение кризисный явление? мы не быть поддерживать этот проект план, потому что считать, что он не решать ни один из злободневный проблема, который стоять перед наш страна и народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. странно, что вы не сказать про поражение наш сборная по хоккей и про переворот в государство нигер, потому что они иметь ровно такой же отношение к календарь. я вообще предлагать комитет по регламент рассматривать этот проблема, потому что это пример то, когда в огород бузина, а в киев дядька, это продолжение утренний разминка. в течение восемь минута депутат коломейцев говорить о что угодно, кроме обсуждать вопрос. я просить комитет по регламент рассматривать вопрос о возможность председательствующий лишать слово депутат, если он говорить не по тема. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. если мы такой решение принимать, тогда хорошо закрывать государственный дума. вы же понимать, что сюда приходить человек, который направлять население, избиратель, и вы никто не давать право решать, о что они быть говорить. у мы же рассматриваться проект календарь, вот человек и говорить, что в проект работа нет тот, тот, тот, и обосновывать, почему это нужно включать в проект календарь. вот я говорить конкретно по календарь, но увязывать это с что? у мы нет в проект календарь ни один закон, связывать с выборы. и вчера в рязань быть грубый нарушение: политический партия давить на милиция. сейчас идти реформа милиция, а вы давить на она. кто виноватый здесь? давать вносить проект закон - я говорить по регламент - о запрет оказывать любой давление на правоохранительный орган. сейчас нужно убирать начальник милиция рязанский область, ибо он не иметь право перекрывать весь город, а политический партия, который это провоцировать, - штраф 10 миллион за каждый факт воздействие. и это иметь прямой отношение к календарь. допускать, наш регламент... мы только что здесь сказать представитель комитет, что законопроект лежать в комитет. а почему он должный лежать в комитет? вносить его фракция - вносить в повестка день. вы говорить, что работать, но тут же говорить, что принимать не быть. но это же издевательство над мы! если вы не хотеть принимать, так вносить в повестка день, отклонять, и вопрос закрывать. в каждый проект календарь на близкий два неделя должный вноситься весь тот проект, который мы вносить. но комитет говорить: мы работать. что значить "мы работать"? вы никто такой право не давать по регламент! быть срок, мы вносить, - вносить в повестка день. поэтому не надо вот так здесь вопрос ставить. мы с вы обсуждать план наш работа, мы излагать позиция, как работать. мы не нравиться регламент. представитель комитет говорить, что они решать, какой вопрос процедурный, какой нет. я вы говорить: вы неправильно решать. и что мы быть делать? я семнадцатый год это говорить. быть депутат-юрист, сорок пять человек, давать собираться и решать. во весь мир вопрос процедурный - это тот, который отвечать на вопрос: как обсуждаться вопрос? как - это процедура, что - это основной. если я предлагать вопрос обсуждать рано, чем указывать в повестка день, - это процедурный вопрос, я он не обсуждать, я говорить: давать передвигать. либо когда менять докладчик. это весь процедурный. нет, комитет по регламент говорить: это не процедурный. я не знать, как можно работать в такой ситуация. весь мир определяться, что такой процедура. процедура - как идти обсуждение, а вот что - это основной. нет, они говорить, что это не процедура. ну как можно работать?! давать с регламент начинать. регламент-то наш неправильный, он не соответствовать весь юридический закон. поэтому мы должный вносить в проект календарь вопрос о запрет воздействие на правоохранительный орган, запрет устраивать провокация при встреча с избиратель. мы же с вы депутат, мы избирать население. если какой-то политический партия устраивать провокация, пытаться сорвать выступление - разве это не нарушение закон о статус депутат, о политический партия? на какой основание вы, другой партия, вмешиваться во встреча депутат с избиратель? это весь мы должный обсуждать. и мы, выходить сюда, на трибуна, говорить, что это надо включать, а мы говорить: не быть включать. вот давать решать, как мы работать далеко. мы говорить: давать решать, мочь быть, вообще ничто обсуждать не надо? давать. давать проект. мы говорить здесь: идти в совет дума. тогда что, вырешить, регламентный комитет, что совет дума выше парламент? совет дума вспомогательный орган. я вы учить как заслуживать юрист. мы формировать совет дума, значит, мы высокий, чем совет дума. на весь жизнь это запоминать: кто формировать орган, тот инстанция и выше, чем тот орган, который она формировать. и совет дума, и комитет - это все подчиненный мы орган. если мы здесь, в палата, говорить, что мы быть вот это делать... вы мы посылать в совет дума. вы что делать, вообще? прежде все - парламент. давать сидеть в комитет и в совет дума, а сюда приходить не быть? мы сюда приходить принимать решение, тот, который мы считать нужный. первичный фракция, а не комитет. мы до сей пора фракция не давать нормальный право. сегодня быть принимать президентский закон, чтобы давать право в региональный парламент что-то делать, но мы представитель президент говорить: пока тут самоуправление, выборы, наверное, преждевременный по партийный список. мы опять неправильно понимать! именно потому, что нет выборы по партийный список, партия не мочь функционировать на самый низкий уровень, ибо у мы сто пятьдесят шесть тысяча населенный пункт. как мы должный до они добираться в формат одномандатный округ? я до рязань доезжать и обратно - мой рабочий день заканчиваться. как я приезжать в сто пятьдесят шесть тысяча населенный пункт? я нужно двести год быть депутат, и я еще и не добираться до они до весь. для это нужный партийный демократия, партийный. там наш партийный ячейка быть, и по партийный список идти выдвижение и голосование. поэтому здесь не надо говорить, что... то быть мы идти от обратный: партия слабо развиваться, поскольку нет выборы нормальный. и мы не хотеть выборы проводить нормально и опять говорить: а партия слабый. мы же неправильно решать вопрос, неправильно. и здесь зря, олег викторович, вы укорять технократ коломейцев насчет то,что он забывать про олимпиада. именно наш поражение на олимпийский игра это поражение наш экономика, а плохой вещь в экономика - это плохой демократия, а плохой демократия от то, что мы не принимать хороший закон, а не принимать хороший закон, олег викторович, потому, что плохо принимать проект наш работа. вот вы и привязка к обсуждать вопрос. так что вполне можно отталкиваться от олимпийский игра, вспомнить о они. посмотреть, кто в олимпийский таблица высокий все? тот, где самый развитый экономика: германия, сша, канада. самый высокоразвитый! кто высокий все на олимпиада? там, где самый развитый демократия, там никто никогда не усомниться в выборы. опять европа, северный европа, северный америка. так давать вывод делать, правильный вывод делать. наш выступление к проект работа иметь прямой отношение, и здесь мы мочь критиковать другдруг. когда депутат коломейцев - я ко весь вы с уважение отношусьговаривать, что должный специалист заниматься, он правый, а с другой сторона не правый. именно армия, милиция должный заниматься гражданский лицо, ибо генерал заваливать и царский армия, предавать царь, и советский, предавать советский власть. если бы во глава армия царский и советский стоять гражданский лицо, ситуация складываться бы хороший. и опять я мочь увязывать с повестка день: давать принимать закон, по который министерство оборона россия, министерство внутренний дело, фсб должный возглавлять всегда только гражданский лицо, в основной юрист, чтобы они хорошо знать конституция, не ездить в беловежский пускать и не объявлять ночь о ликвидация собственный государство. это должно быть в наш закон все написать, а у мы это нету, нету этот закон, который мочь бы регулировать. чтобы я приезжать в рязань и никто не перекрывать дорога, все нормальный. это же глумление над демократия: мы не просить, а они перекрывать! и мы в этот же день обвинять: вот, жириновский перекрывать рязань. что вы делать, вообще? я мочь сказать спасибо, весь рязань смеяться над вы и 14 марта быть хороший голосовать за лдпр. вы спасибо за листовка. что, мы не мочь закон отрегулировать, что никто не иметь право распространять листовка в подпольный вариант? ну кто мешать сделать? вы понимать, что это связанный с мы, с наш работа, с проект работа наш. демократия даже здесь нет, в зал, даже здесь пытаться мы, так сказать, заткнуть глотка. выходить представитель "единый россия" и говорить: что вы тут коммунальный ссора разводить? правильно говорить! только кто начинать этот коммунальный ссора? вспомнить первый заседание зимний сессия государственный дума, январь, первый заседание: вы выходить и начинать мы упрекать, что мы что-то на выборы не так делать. вы же начинать первый! вспомнить, взять стенограмма! не надо быть подымать вопрос! мы бы весь пятиминутка тратить на обсуждение стратегический вопрос, но вы ведь начинать! в этот среда хинштейн начинать говорить про какой-то криминал в лдпр. я вы приводить пример: криминал у вы. так зачем же подымать вопрос ваш хинштейн? я не хотеть подымать. поэтому правый депутат, что мы не должный по мелочь... не перекрывать, пробка не создавать. вы же это делать, мы зачем это делать? я бы спокойно приезжать в рязань, спокойно выступать. вы вообще мешать приезжать я в рязань и выступать! кто виноватый-то? вот сидеть представитель президент - спасибо, быть президент россия и его администрация. вы вообще не хотеть я давать возможность выступать по телевидение, встречаться. это что, не нарушение закон? это что, не иметь отношение к повестка день?! какой закон мы здесь принимать, если вы заниматься произвол?! 150 километр от москва - и уже произвол и насилие над демократия, над выборы! потом вы хотеть победа на олимпийский игра? вообще проигрывать все! и в сочи олимпиада не нужный в такой случай, тратить огромный деньги... научаться сперва выборы проводить и не глумиться над демократия, над экономика, тогда везде быть победа! не за что получать золотой медаль! за что?! вот за такой парламент? за такой выборы? за такой демократия? (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться десять минута, владимир вольфович, спасибо. десять минута, полностью выбирать регламент.
жириновский в. в. спасибо, олег викторович.
председательствующий. я стараться уже просто из последний сила.
жириновский в. в. спасибо "единый россия" за наш счастливый...
председательствующий. да. коллега, то не менее не мочь удерживаться, чтобы не сказать вот о что. календарь - это вопрос о то, какой закон мы рассматривать в март, какой вопрос попадать в повестка день. если какой-то не попадать, то соответственно комитет давать обоснование. выступление и депутат коломейцев, и депутат жириновский, на мой взгляд, никакой отношение к календарь не иметь. пожалуйста, депутат бобырев, по ведение.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, я хотеть бы попросить вы и коллега, который быть выступать по проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 март текущий год... я категорически не согласный с владимир вольфович жириновский, который четыре пятый свой выступление говорить ни о что и только один пятый говорить по содержание этот вопрос. он, как всегда, с трибуна направляться к себя в кабинет, а весь остальной депутат должный обсуждать повестка день. тридцать вопрос в повестка, поэтому я призывать к конструктивный работа. спасибо.
председательствующий. коллега, я слуга регламент. к сожаление, при весь при то, что я согласный с вы и утверждать, что и коломейцев, и жириновский выступать не по обсуждать вопрос, то не менее не иметь полномочие они прерывать, к сожаление. нет, не иметь, потому что я не иметь критерий. тогда давать вносить в порядок работа поправка о то, что при обсуждение календарь трехминутный выступление по мотив - и все, а не на десять минута. уважаемый депутат, переходить к следующий... да, я ставить на голосование - весь выступление состояться - проект календарь. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, поскольку вы депутат бобырев давать возможность по ведение выступать, то благодарить, что и я такой возможность предоставлять. валентин васильевич бобырев если бы, как и рано, быть в наш фракция, он такой, конечно, не говорить бы. но я что хотеть сказать: олег викторович, вы, наверное, тогда комитет по регламент нужно попросить, чтобы они изменять регламент и в тот часть, где вести запрещать комментировать выступление.
председательствующий. я в данный случай не комментировать выступление жириновский и коломейцев. я ничто не сказать по содержание то, что они говорить, хотя мочь бы. я говорить по форма - о то, что данный выступление, на мой взгляд, как ведущий, как слуга регламент, не иметь никакой отношение к обсуждать вопрос, и уверять вы, что так считать 90 процент депутат, сидеть в этот зал. депутат аршба по ведение.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, коллега! я так часто слышать нападки на регламентный комитет, что вынуждать сказать следующий. владимир вольфович, вы такой великий, что ваш оппонент или другой быть одинаково почетно. для справка сообщать, что коллега асеев высказываться о процедура именно принятие решение по "правительственный час", но сегодня мы обсуждать всего лишь навсего календарь. это два разный вопрос. если вы утверждать, что палата выше совет, с это никто не спорить, только вносить тогда протокольный поручение по этот "правительственный час", и мы он здесь же, на палата, и принимать, но это два несвязанный вопрос. это вы для справка. спасибо.
председательствующий. коллега, я свой власть завершать обсуждение этот вопрос, потому что это просто уже выходить за рамка здравый смысл. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 26 март 2010 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. у я быть еще такой предложение. коллега, я обращаться к депутат иванов, рохмистров, коломейцев, жириновский, ко все, кто выступать сегодня и задавать вопрос в рамка обсуждение проект календарь. коллега, я минимум двенадцать час каждый день, за исключение, можетбывать, выходной, находиться в государственный дума, я абсолютно доступный весь мой дверь в кабинет, телефон доступный для каждый депутат. я вносить предложение. вы знать, что, когда мы с вы обсуждать проект календарь и у вы быть замечание по этот проект, быть конкретный предложение или вы по какой-то причина не смочь договариваться с комитет, я к ваш услуга. давать мы этот тема в рабочий порядок быть обсуждать, давать, если необходимо, встречаться и с представитель комитет, находить какой-то решение, для то чтобы потом действительно обсуждать проект календарь, а не все то, что приходить в голова в связь с это. спасибо. переходить к законопроект третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об электроэнергетика" быть принимать во второй чтение 17 февраль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив, да? депутат иванов выступать по мотив от фракция лдпр. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также третий чтение. юрий алексеевич савенко от комитет по оборона, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект указанный федеральный закон. напоминать, что законопроект предлагаться отказываться от указание в состав призывной комиссия конкретный должность представитель военкомат - военком или его заместитель - и устанавливать, что таковой являться должностной лицо военкомат. одновременно законопроект предлагаться приводить норма законодательный акт российский федерация в соответствие с новый структура военный комиссариат. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. выноситься на "час голосование". присаживаться. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". также юрий алексеевич савенко от комитет, пожалуйста.
савенко ю. а. олег викторович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект принимать 19 февраль текущий год, предусматривать, что военнослужащий, у который истекать срок военный служба, не мочь быть исключать из список воинский часть, за исключение случай, когда в отношение его избирать мера уголовно-процессуальный пресечение в вид заключение под стража с содержание на гауптвахта или наблюдение командование воинский часть. законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. быть замечание по доклад, коллега? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". также юрий алексеевич савенко, пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
председательствующий. секундочка, по 5-му вопрос кашин по мотив. кашин владимир иванович, хорошо. пожалуйста, по 6-му пункт докладывать, юрий алексеевич.
савенко ю. а. уважаемый коллега, во второй чтение законопроект принимать 24 февраль текущий год. в связь с организация в вооруженный сила российский федерация подготовка профессиональный сержант, обучать в высокий военный учебный заведение по программа средний профессиональный образование, законопроект предлагаться устанавливать для они срок военный служба по контракт по окончание образовательный учреждение не пять год, как у курсант, будущий офицер, а три год. законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо. вносить уточнение: депутат кашин быть выступать по мотив по данный законопроект, по пункт 6, по 5-му он не записываться. по 6-му вопрос, кроме кашина, другой записываться нет. переходить к 7-му вопрос. мы договариваться, что быть заменять докладчик. от комитет докладывать юсупов марсель харисович. пожалуйста. а где он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он действительно говорить об этот вопрос, когда мы обсуждать повестка день. то не менее давать пока откладывать вопрос. пункт 8. блок "ратификация международный договор...". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство государство - член шанхайский организация сотрудничество о взаимодействие при оказание помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучок. пожалуйста.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство государство - член шанхайский организация сотрудничество о взаимодействие при оказание помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация". в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" правительство российский федерация выходить с предложение о внесение на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация данный соглашение. соглашение предусматриваться предоставление взаимный помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация государство - член шос, а также оказание содействие в упрощение транзит группа по оказание помощь, следующий через их территория для ликвидация чрезвычайный ситуация как в государство - член шос, так и в другой страна. при это на участник соглашение не налагаться никакой жесткий дополнительный обязательство.решение об оказание российский федерация помощь другой государство член шос или о получение от они помощь в рамка указанный соглашение в каждый конкретный случай быть приниматься в устанавливать порядок правительство российский федерация. положение об оказание содействие в транзит также не налагать строгий обязательство на государство и положительно сказываться на оперативность оказание помощь. в целое соглашение создавать условие для эффективный взаимодействие государство - член шос при проведение международный гуманитарный и аварийно-спасательный операция как на территория государство - член шос, так и в другой страна, а его ратификация позволять переходить к практический работа в данный направление. ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, обозначать в концепция внешний политика российский федерация, так как быть способствовать формирование пояс добрососедство по периметр российский граница и развитие традиционный дружественный отношение с республика казахстан, китайский народный республика, киргизский республика, республика таджикистан и республика узбекистан, а также положительно сказываться на укрепление стабильность в данный регион. проект федеральный закон в установленный порядок рассматривать на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и правительство российский федерация одобрять. просить государственный дума принимать проект федеральный закон. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между правительство государство - член шанхайский организация сотрудничество о взаимодействие при оказание помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация подписывать 26 октябрь 2005 год в город москва. соглашение устанавливать принцип сотрудничество сторона, порядок подготовка и проведение аварийно-спасательный мероприятие, определять условие пересечение государственный граница группа по оказание помощь и режим их пребывание на территория государство транзит и запрашивать сторона, порядок ввоз, вывоз и транзит оснащение и материал. особый порядок ввоз, вывоз и использование устанавливать в отношение медицинский препарат, содержать наркотический средство и психотропный вещество. соглашение закреплять ответственность участник, устанавливать принцип добровольность направление предоставлять сторона группа по оказание помощь, а также избрание предоставлять сторона возмездный либо безвозмездный порядок предоставление такой помощь. соглашение между правительство государство - член шанхайский организация сотрудничество о взаимодействие при оказание помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация быть вносить в государственный дума на ратификация правительство российский федерация 24 декабрь 2009 год. на сегодняшний день соглашение уже ратифицировать весь государство - член шос, кроме российский федерация. на законопроект, предполагать ратификация указанный соглашение, давать положительный заключение комитет государственный дума по безопасность, по международный дело, комитет совет федерация по международный дело, по дело содружество независимый государство, а также правовой управление аппарат государственный дума. ратификация настоящий соглашение отвечать интерес российский федерация. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство государство - член шанхайский организация сотрудничество о взаимодействие при оказание помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад? быть один вопрос. подводить черта. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. представитель правительство вопрос. вот в финансовый-экономический обоснование написать, что закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, но это как-то мало вязаться с сам ратификация. мы, например, быть в китай ликвидировать чрезвычайный ситуация за счет свой бюджет, а разве мы планировать расход на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация в другой государство? мы бы, давать бог, свой ликвидировать, и хватить бы деньги.
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич, из ложа.
пучков в. а. спасибо, николай васильевич, очень хороший вопрос. ежегодно в соответствие с федеральный закон утверждаться бюджет, в который предусматриваться соответствующий средство на выполнение международный договоренность. в этот лимит закладывать соответствующий средство для оказание помощь, в тот число и в рамка данный соглашение. дополнительный затрата из федеральный бюджет принятие данный закон не потребовать. кстати, необходимо отмечать, что китайский народный республика оказывать очень серьезный помощь российский федерация при решение ряд проблема по поиск наш турист и в проведение международный гуманитарный операция.
председательствующий. спасибо. другой вопрос не быть. настаивать ли кто-то на дискуссия? нет. присаживаться, владимир андреевич. уважаемый коллега, переходить к голосование по пункт 3. иванов сергей владимирович по мотив от фракция лдпр. просить прощение, сергей владимирович, извинять, пожалуйста. я просить у палата согласие на то, чтобы предоставитьвозможность - на минута опаздывать депутат юсупов, делать он замечание докладывать законопроект по пункт 7. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть: депутат кашин, рохмистров и хованская. три выступление. присаживаться, марсель харисович. иванов сергей владимирович по мотив голосование по пункт 3. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. все-таки я вы, как слуга регламент, просить я извинять за маленький ремарка по предыдущий вопрос. статья 50, часть шестой: "в случай, если на заседание государственный дума порядок работа пленарный заседание быть рассматривать не в полный объем, совет государственный дума при формирование проект порядок работа следующий заседание палата включать этот вопрос в качество первоочередный". вот так, олег викторович.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - три минута. зачитывать он этот минута, и еще два быть выступать.
иванов с. в. да, все правильный, спасибо. я очень короче. вы знать, все-таки юрий александрович липатов - специалист в этот сфера довольно известный, и поэтому принятие данный закон, думать, не радовать ни он, ни человек, который в электроэнергетика разбираться. такой впечатление, что после принятие данный законопроект в третий чтение, когда мы быть летать, например, на дальний восток через западный и восточный сибирь, мы не быть видеть гореть факел, а электроэнергия от переработка попутный газ быть вливаться в наш единый энергосистема в порядок второй очередь. такой впечатление, что у мы весь этот вышка буровой находиться в такой урбанизированный район, где только взять и подключать к сеть - и пожалуйста, пойти электроэнергия работать на польза народный хозяйство. я думать, что в данный законопроект нужно быть написать, у какой фирма и у какой производитель закупать соответствующий оборудование для переработка попутный газ, и с чистый совесть отчитываться перед президент о то, что его поручение выполнять.
председательствующий. спасибо. прокомментировать то не менее ваш ремарка по регламент. вы совершенно правый, но это можно сделать только в один случай - если совет и палата не принимать решение о включение тот или иной вопрос на данный заседание. ведь мы, когда рассматривать повестка день, к пример, во вторник, определять не только дата рассмотрение вопрос в среда и пятница, но и в рамка повестка совет определять дата рассмотрение другой законопроект. поэтому, если мы каждый раз в качество первоочередный быть ставить перенести законопроект, мы сломать весь наш работа. мы включать только тогда, когда быть окно, быть возможность для насыщение повестка, мы не мочь это делать автоматически. ставиться на голосование пункт 3 повестка день, третий чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект под пункт 4. голосовать, коллега. никто не настаивать на выступление по мотив, поэтому я ставить на голосование без обсуждение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. также никто не настаивать на обсуждение. голосовать, пожалуйста. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. кашин по 6-му пункт по мотив от фракция кпрф.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, кадр решать все, и данный законопроект мы быть поддерживать, поскольку считать, что он направлять на улучшение ситуация при подготовка командный состав - и младший командный состав, и лейтенант, и, безусловно, высокий командный состав. и все, что связанный с продление срок или с обозначение срок, тоже иметь определенный значение, особенно когда речь идти о младший командный состав. но что мы беспокоить и о что мы хотеть сегодня заявлять, исходить из то, что 23 февраль по весь россия проходить митинг и тон на этот митинг задавать, конечно, движение в поддержка армия, союз офицер, что беспокоить и мы, депутат, и общественность? конечно, это обостренный ситуация с кадр, в тот число профессионализм высокий командный состав включая министр оборона. сегодня это обсуждаться не только общественность, не только военный пенсионер, в часть это тоже вызывать недоумение. в этот план еще раз мы хотеть бы сказать об этот проблема, поскольку это звучать и речь идти именно об отставка. конечно, сегодня быть много возможность трудоустраивать министр оборона, использовать его опыт как бизнесмен, как коммерсант, я думать, что и в губерния быть достаточно место, где бы он мочь проявлять свой талант. а вот в условие реформирование, когда армия терять свой боеспособность, и мы увидеть это при первый же проверка результатовреформа на дальний восток, когда новый - сердюковский, макаровский бригада показывать пока полный несостоятельность, небоеготовность... то быть помимо проблема, выявлять на выездной заседание комитет в генеральный штаб, проблема, связывать с вооружение, неуставный взаимоотношения, с тот беда, который сегодня быть в часть обороноспособность наш территория дальний восток, север и даже на западный направление, мы сегодня видеть еще и очередной провал в направление, связывать с боеготовность. когда мы говорить о молодой кадры, о тот реформа, который проходить сегодня в училище, в высокий военный училище... мы видеть очередной провал. смотреть, тридцать шесть человек поступать в высокий военный-летный училище. не на что летать, некого быть завтра летать. весь это наш издержки. поэтому мы еще раз настаивать на необходимость серьезный изменение кадровый состав в наш высокий руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7. кашин владимир иванович от фракция кпрф по мотив. три минута.
кашин в. и. я сразу хотеть сказать, что мы, наш фракция, не быть поддерживать этот закон, и вот почему. мы считать, что один или десять фонд, который мы создавать дополнительно для решение этот острый проблема, существовать на протяжение не только последний двадцать год... речь идти о ветхий жилье, речь идти сегодня о миллион, сотня миллион квадратный метр. я приводить цифра: 300 миллион квадратный метр требовать сегодня капитальный ремонт, около 100 миллион требовать сегодня просто замена - этот ветхий, аварийный жилье; пять миллион человек жить сегодня в этот ветхий жилье, сорок миллион человек жить в коммуналка в то жилье, требовать капитальный ремонт. когда мы изучать аналитический материал за последний десять год, мы видеть: полный провал - не решение проблема, а, наоборот, увеличение ком острый социальный проблема, который все много и много накапливаться. понятно, почему это происходить. потому, что нет строительство социальный жилье, нет достойный заработный плата. два треть население не мочь исходить из свой заработный плата приобретать жилье, то быть иметь доступность к жилье. и мы видеть в данный случай... если говорить о 2009 год, то надо сказать, что выполнение снова на 85 процент по отношение к 2008 год, тогда этот направление тоже быть проваливать, и тот миллиард, который выделяться для устранение ветхий жилье и переселение, по существо, уважаемый коллега и олег викторович, ничто не решать. мы не решать главный проблема, который обозначать уже много-много год. мы конкретно говорить: нужный программа, реальный программа, который работать сегодня во многий страна, в тот число в ряд бывший союзный республика на территория снг. вы посмотреть, как решаться проблемаустранение ветхий жилье и демография в тот же беларусь: взятие кредит на двадцать год в город, на сорок год в сельский местность; при рождение третий ребенок погашаться 50 процент этот кредит, при рождение четвертый ребенок - 100 процент. много другой сегодня пример, когда, иметь средний заработный плата, можно приобретать квадратный метр по складываться цена. у мы в этот план ничто не делаться. поэтому мы еще раз говорить: не в фонд дело, а в ответственность, в политический воля, в необходимость понимание этот проблема высокий руководство и взятие она под контроль. и в конец конец решение этот острый проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект носить достаточно декларативный характер, то быть мы говорить: фонд может, может,может, может, а вот слово "обязанный", "должный", "должный развивать" что-то это в законопроект крайне мало. очень много отсылочный норма, по который многое должно идти на откуп чиновник, на исполнительный власть в субъект. к сожаление, сегодня субъект не пользоваться тот право, который у они уже быть, и мы это законопроект, осознавать важность этот проблема, давать они достаточно основание также ничто не делать, то более тут целый глава посвящать основание, по который фонд мочь отказывать. в принцип под этот глава, под основание, по который фонд мочь отказывать, можно подводить что угодно, потому что там нет конкретный перечень. сказать: документ написать неправильно, не в соответствие с требование. сейчас издавать десяток инструкция в фонд, и у они появляться возможность кто-то отказывать, кто-то не отказывать. то быть законопроект мы отдавать очень многое на откуп чиновник, который весь здесь ругать, говорить, что предоставлять они много правый. очень большой часть законопроект связанный именно с субъективный оценка тот или иной возможность. мы считать, что в законопроект для решение такой важный проблема... в последний время даже на телевидение уделяться много время ветеран, но мы видеть ветеран, который жить в сарай, и местный власть говорить: да он нормально жить, не нуждаться он в улучшение жилищный условие. то же самый по аварийный дом. не секрет, что коммерчески выгодный аварийный дом очень быстро признаваться аварийный, житель переселять в любой другой условие, а в тот дом, который особо никто не интересный, человек так и жить, этот дома не признавать аварийный, говорить, что можно там человек жить. то быть на сегодняшний день этот закон декларироваться опять возможность фонд: мочь, если хотеть, давать деньги. субъект, если хотеть, мочь подавать заявка, но даже если субъект подавать заявка, а фонд посчитать, что она неправильно написать, то он мочь и отказывать. законопроект носить достаточно декларативный характер, мы такой закон очень много напринимать: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. к сожаление, судьба у этот законопроект ожидаться такой, что кардинальный проблема он не решать, если не быть жесткий контроль за тот нормативный правовой акт, в тот число тот акт и положение, который быть выпускать сам фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хованская от фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я вносить предложение продлять наш работа, пока мы не проголосовать законопроект третий чтение, объявлять "час голосование". там оставаться совсем чуть-чуть. согласный, коллега? не надо ставить на голосование? нет. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, мы сначала с оптимизм встречать изменение в законодательство о фонд содействие реформирование жкх потому хотя бы, что для цель развитие малоэтажный строительство убираться условие, который уже себя показывать крайне отрицательно в порядок правоприменение, такой как, например, создание тсж - определять процент к определенный дата. вы прекрасно знать, к что этот приводить по весь россия. это приводить к массовый создание липов тсж, когда гражданин-собственник даже не знать о то, что в их дом создавать такой юридический лицо. идти многочисленный судебный иск. этот момент мы воспринимать как положительный момент. второй момент мы тоже воспринимать как положительный - отсутствие условие о пятипроцентный софинансирование капитальный ремонт со сторона нищий собственник. у мы быть единственный вопрос: почему это только для малоэтажный строительство? ведь у мы большинство гражданин жить все-таки в центр, в региональный центр, и там строить малоэтажка экономически нецелесообразно, ну, просто нет для это земельный участок. поэтому мы предлагать этот норма распространять и на многоэтажный строительство и не включать этот нелепый условие в основной закон. но что происходить далеко? обращать ваш внимание, что после наш критика все-таки быть услышать слово о то, что аварийный надо признавать не только дома, признавать таковой, а, точно, не признавать таковой до 1 январь 2007 год, потому что в тот момент еще страна не знать и региональный, местный власть не знать то, что быть выделять деньги на снос аварийный жилье. проблема решаться следующий образ. согласно статья 20.2 региональный адресный программа формироваться по дом, который признавать аварийный до 1 январь 2009 год, что разумный и правильно. но посмотреть, что мы принимать сейчас. в цель поддержка малоэтажный строительство у мы снова стоять старый дата - 1 январь 2007 год. посмотреть статья 20.6, здесь четко стоять дата - до 1 январь 2007 год. к что это приводить? это что, должный быть пересматриваться региональный адресный программа? так там нет практически дом, признавать аварийный. товарищ дорогой, это же внутренний противоречие два статья. как можно принимать в третий чтение этот документ? к сожаление, наш фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 7. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект под пункт 8, из блок "ратификация...". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, по 3-му пункт, "об электроэнергетика", депутат асеев, борец и шоршор голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.35. как договариваться, давать приступать к работа. я просить зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 24 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  67 чело. 14,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы быть письменный обращение от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок с просьба заменять докладчик по пункт 10: с доклад выступать карпович наталья николаевна. быть голосовать или соглашаться? соглашаться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок карпович наталья николаевна. это законопроект второй чтение.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 4 декабрь 2009 год. напоминать кратко суть законопроект. законопроект предлагаться предоставлять федеральный миграционный служба россия право запрашивать необходимый информация из орган загс, который позволять устанавливать гражданство лицо, предполагать к реадмиссия в российский федерация, что быть способствовать успешный реализация международный договор российский федерация о реадмиссия. ко второй чтение к законопроект поступать один поправка: предлагаться изменять название законопроект. комитет просить поддерживать. у правовой управление замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. присаживаться. коллега, пункт 11. ну, я не видеть докладчик, герасименко николай федорович отсутствовать. ну что, фиксировать отсутствие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть он? коллега, быть предложение все-таки пока рассматривать следующий законопроект, а когда появляться герасименко, мы он строгий выговор с занесение в депутатский карточка объявлять и лишать премия, вот предлагать гудков. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". фарида исмагиловна гайнуллин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить наш коллега из пензенский область, предполагаться повышение размер тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование для выступать в качество работодатель организация, занимать в производство сельхозпродукция. уважаемый коллега, этот категория лицо, или работодатель, иметь пониженный тариф на пенсионный обеспечение, в сила это работник, занимать в этот сфера, получать меньший объем пенсионный обеспечение, что несправедливый. но в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы с вы уже принимать известный в наш среда 212-й и 213-й федеральный закон о переход на страховой принцип социальный обеспечение, в частность пенсионный обеспечение, где предусматривать этот изменение, который предлагать наш коллега из пензенский область. сейчас весь работодатель, занимать в этот отрасль, уплачивать 26 процент на пенсионный обеспечение. для этот категория лицо предусматривать переходный время, или переходный период, с 2011 год по 2014 год, когда соответствующий сумма быть возмещаться из федеральный бюджет. такой образ, этот законопроект потерять актуальность и комитет, рассматривать в устанавливать регламент порядок, предлагать вы он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы по регламент предполагаться возможность от фракция высказывать возражение по повод снятие законопроект с дальнейший рассмотрение и отклонение его. быть ли возражение у фракция? нет. присаживаться, фарида исмагиловна. ставить на голосование предложение комитет отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". мотивация - как утрачивать актуальность. включать режим голосование. да, за отклонение, то быть мы ставить в редакция, предлагать комитет: отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. герасименко приходить за строгий выговор, идти он получать. объявляться пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". второй чтение.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович, за доброта. законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение. законопроект направлять на введение запрет на клонирование человек - я подчеркивать: именно человек - и не запрещать использовать технология клонирование для клонирование иной организм (допускать, как овечка долли) или орган и ткань. к законопроект поступать два поправка, в общий-то, технико-юридический характер. этот поправка комитет рассматривать, одобрять. поправка другой нет, таблица отклонять поправка нет. комитет предлагать принимать таблица 1 принимать поправка.
председательствующий. коллега, два поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 11 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация об обязательный пенсионный страхование в часть взыскание недоимка по страховой взнос, пеня и штраф". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть инициировать высокий арбитражный суд и предполагать расширение сфера применение внесудебный порядок взыскание недоимка по страховой взнос, пеня и штраф в система обязательный пенсионный страхование. принятие, как я уже говорить при доклад по предыдущий законопроект, 212-го и 213-го федеральный закон свидетельствовать о то, что данный законопроект так же потерять актуальность, ибо статья 19 и 21 федеральный закон N 212-фз, о переход на страховой принцип формирование пенсионный обеспечение, предполагать взыскание недоимка, пеня и штраф как в судебный, так и во внесудебный порядок, то быть этот правоотношение уже урегулировать. исходить из излагать, комитет также предлагать отклонять данный законопроект как потерять актуальность или даже, более то, вносить изменение в уже несуществующий закон.
председательствующий. уважаемый коллега, мотивация комитет понятный. быть ли возражение? нет. ставиться на голосование предложение комитет отклонять указанный законопроект как утрачивать актуальность. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14, это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и освобождение от сбор подпись избиратель политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вносить президент российский федерация проект федеральный закон с достаточно длинный название (я не быть он повторять, олег викторович он озвучивать). в сам название законопроект перечислять основной новелла этот президентский инициатива - это, во-первых, повышение представительство избиратель в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, и второй, тоже очень важный, хотя и технологический, аспект - это освобождение от сбор подпись избиратель тот политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. хотеть вы напоминать, что соответствующий предложение быть сформулировать президент российский федерация в его послание федеральный собрание российский федерация в 2009 год. представлять инициатива иметь свой цель дальнейший совершенствование политический система российский федерация и направлять на укрепление демократический характер функционирование институт законодательный (представительный) власть в российский федерация. в послание президент российский федерация упоминаться два позиция, который я уже обозначать: во-первых, необходимо предоставлять гарантия представительство в законодательный орган субъект российский федерация тот политический партия, который на региональный выборы получать поддержка 5 и много процент избиратель, и во-вторых, освобождать от сбор подпись избиратель для участие в региональный выборы тот политический партия, который не представлять в государственный дума, но иметь соответствующий фракция в законодательный собрание субъектовроссийский федерация. основной цель данный законодательный инициатива это расширение представительство политический партия в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, ну, а в связь с это, как вы понимать, речь идти о повышение представительство тот избиратель, который проголосовать за соответствующий политический партия. при этот, если вспомнить статистика и количество избиратель, проживать в тот или иной субъект российский федерация, цифра "5 процент", как вы понимать, свидетельствовать о достаточно серьезный электоральный поддержка этот политический партия. соответствующий изменение в избирательный законодательство применительно к федеральный уровень - формирование государственный дума, как вы знать, мы уже быть рассматривать, и, вы знать также и помнить о то, что в отношение тот политический партия, который не набирать 7 процент, но проходить пятипроцентный барьер, мы также использовать вот этот механизм предоставление возможность получать депутатский мандат на федеральный уровень. и теперь вот то же самый предлагаться сделать на уровень субъект российский федерация. для реализация указанный задача вы представлять, по суть дело, пакет, содержать в себя три законопроект - изменение в три основной федеральный избирательный закон: во-первых, это федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", во-вторых, это закон "о выборы президент российский федерация", и наконец, это закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". как я уже сказать, законопроект содержать два основной новелла. первый новелла: предусматриваться норма, который предполагать передача депутатский мандат список кандидат, который получать на региональный выборы 5 и много процент, но не преодолевать барьер в тот случай, если он устанавливать законодательство субъект российский федерация. как вы знать,минимальный процент, который устанавливать федеральный законодательство, это 7 процент, и теперь предусматривать, что в тот случай, когда закон субъект устанавливать так называть заградительный барьер и он не низкий 5 процент, политический партия, который набирать на соответствующий выборы от 5 до 7 процент голос, гарантированный получать один депутатский мандат. при это тоже обращать ваш внимание на терминологический разница: быть политический партия, который преодолевать заградительный барьер, и они допускаться к распределение депутатский мандат, а политический партия, который преодолевать пятипроцентный норма, но не добирать до заградительный барьер, предусматриваться передача депутатский мандат. то быть это два различный термин и, соответственно, разный правовой статус тот политический партия, который набирать тот или иной процент голос избиратель. предусматриваться, что такой список кандидат, который недобирать до максимальный, семипроцентный, но преодолевать пятипроцентный барьер, передаваться один депутатский мандат. такой образ, создаваться гарантия то, что как минимум тот политический партия, который преодолевать заградительный барьер, быть не в плохой положение, чем тот политический партия, который чуть-чуть недобирать до этот заградительный барьер. в тот случай, если установленный закон субъект минимальный процент составлять мало 5 либо вообще не устанавливать, данный положение не применяться. политический партия, который быть передаваться депутатский мандат, получать практически такой же право, как политический партия, который допускать к распределение депутатский мандат. это касаться возможность участвовать в формирование избирательный комиссия субъект российский федерация и нижестоящий избирательный комиссия. кроме то, это предусматривать возможность назначать в этот избирательный комиссия по один член комиссия с совещательный голос. они также быть иметь одинаковый возможность, что касаться предоставление бесплатный эфирный время на канал государственный и муниципальный организация телерадиовещание. как я уже говорить, для политический партия, который быть передавать мандат в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, упрощаться процедура регистрация список кандидат на выборы: во-первых, на выборы в региональный парламент, который быть проходить на соответствующий территория; во-вторых, они быть освобождать от сбор подпись на весь выборы муниципальный уровень на территория соответствующий субъект российский федерация. кроме то, предусматриваться также, что на выборы президент российский федерация и на выборы депутат государственный дума политический партия, который быть передавать депутатский мандат или который быть допускать к распределение депутатский мандат суммарно не мало чем в один треть субъект российский федерация, быть освобождаться от сбор подпись избиратель. вот в целое, уважаемый депутат государственный дума, основной новелла предлагать президентский инициатива. кроме это, хотеть вы напоминать, что 24 февраль текущий год президент российский федерация быть вносить еще один проект федеральный закон, который также направлять на дальнейший совершенствование избирательный законодательство и политический система. в он речь идти о то, чтобы вот этот партия, который быть передавать депутатский мандат, мочь создавать фракция в соответствующий парламент, и определенный образ корректироваться процедура досрочный голосование и получение открепительный удостоверение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. плигин владимир николаевич сделать содоклад от профильный комитет. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принятие политический решение требовать глубокий политический оценка то, что должно быть сделать в условие, когда в общество существовать несколько направление и мнение. в связь с это представляться принципиально важный, чтобы в этот обсуждение либо в рамка непосредственный демократия, либо в рамка демократия представительный быть вовлекать максимальный число член общество, который разделять его ценность, в наш случай - чтобы быть вовлекать максимальный число наш гражданин, который разделять ценность, устанавливать конституция российский федерация. президент россия, выступать на заседание государственный совет, отмечать, что общий дискуссия, многопартийный конкуренция у мы мочь быть сколь угодно острый, но базовый ценность у все у мы общий, независимо от партийный принадлежность и другой привычка, - процветание россия, социальный стабильность, мирный жизнь, государство, свобода и справедливость, наконец, право и достоинство человек. такой образ, данный законопроект предлагаться вовлекать в позитивный политический процесс максимально большой число член общество, который получать возможность быть представлять в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация в тот случай, когда устанавливать определенный барьер, в данный ситуация - пресекательный барьер, допускать 7 процент. в семьдесят один субъект российский федерация устанавливать барьер 7 процент, в девять субъект - 5 процент, в два субъект - 6 процент, в один субъект - 4 процент. в рамка заседание комитет мы данный законопроект быть предметный проанализировать. он полностью соответствовать конституция российский федерация и отражать тот тенденция развитие демократический общество, который наблюдаться в настоящий время. мы также отмечать как очень положительный мера то, что без сбор подпись на выборы президент российский федерация, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация предусматриваться осуществлять регистрация кандидат, федеральный список кандидат, выдвигать политический партия, список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат или список кандидат который передавать депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть не мало чем в один треть субъект российский федерация. этот предлагать президент мера, возможность передача мандат полностью отражать итог обсуждение данный законопроект в рамка тот рабочий группа, который быть создавать по инициатива президент россия, рабочий группа по изменение избирательный законодательство. еще раз хотеть бы отмечать, что в данный рабочий группа входить представитель как весь политический партия, работать в государственный дума, так и политический партия, который зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да, быть вопрос. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь... ну, давать записываться. мочь быть, сразу по два вопрос от фракция? ну, хорошо, давать посмотреть. сейчас записываться двадцать пять человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну да, не быть. я по ваш глаз видеть, что быть выступать. конечно, давать, как же не давать. показывать результат запись. двенадцать записываться. давать пока по два вопрос от фракция, потом... против иванов, хотя у они быть два рука, но иванов против, он за демократия. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, в данный случай против не я, а против регламент, статья 56, пункт 5. с согласие большинство присутствовать в зал председательствующий мочь устанавливать общий продолжительность обсуждение вопрос, время на вопрос и ответ, продлять время выступление, но ограничивать вы не мочь.
председательствующий. хорошо, вы доигрываться. депутат гайнуллин вносить предложение: по два вопрос от фракция. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, она выступать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я слышать хорошо, у я слух хороший. гайнуллина подтверждать, что она предлагать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        98,0%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
по два вопрос от фракция. депутат локоть первый записываться. пожалуйста, анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, я хотеть выражать сожаление от имя фракция по повод то, что начинаться трактовка сегодня выступление, вернее, инициатива президент, направлять на демократизация политический реформа. я по повод полемика, который утро быть, о введение прямой пропорциональный система выборы на муниципальный уровень. вопрос же касаться следующий: действовать ли норма, который давать льгота по сбор подпись? иметься в вид, чтобы не собирать подпись тот партия, депутат который в настоящий время уже избирать в законодательный собрание по одномандатный список либо, если такой система быть, по прямой пропорциональный система. понятно, о что я спрашивать, да?
минх г. в. спасибо, вопрос понятный, анатолий евгеньевич. тут надо посмотреть, как сформулировать положение законопроект, связывать со вступление его в сила. предполагаться, что его норма быть распространяться на тот выборы, который сейчас еще не назначать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат селезнев валерий сергеевич. он так и идти, кстати, по очередь.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. гарри владимирович, у я такой вопрос, мочь быть, чисто математический. я считать в соответствие с тот законопроект, который вы упоминать, другой президентский, который быть принимать в первый чтение 17 февраль 2010 год, что минимальный численность депутат законодательный орган составлять пятнадцать человек. посредством простой арифметический вычисление нетрудно устанавливать, что вес один депутатский мандат при такой численность и при условие, что весь состав формироваться по партийный список, составлять много 5 процент, а именно 6,7 процент голос. получение 5 процент голос давать один депутатский мандат при условие, что по партийный список проходить не мало двадцать депутат. вот что это? или возникать некий ситуация неравномерный вес мандат по разный партийный список?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я уже сказать о то, что законопроект предусматривать определенный гарантия для тот политический партия, который преодолевать заградительный барьер и набирать более, например, 6 или 7 процент. в основное у мы 7 процент, о что сказать владимир николаевич, как это устанавливать федеральный законодательство. при это предусматриваться, что тот политический партия, который преодолевать заградительный барьер, естественно, получать как минимум один депутатский мандат. и здесь, конечно, с точка зрение простой арифметический деление партия, набирать, допускать, 5,1 процент, и партия, набирать 7 процент голос, теоретически мочь получать по один депутатский мандат. но если мы сейчас начинать составлять пропорция депутат, который представлять во фракция, находиться в государственный дума, то простой арифметический деление мы также получать не совсем совпадать вес. ясно, что стопроцентный чистота, равновесность депутатский мандат мы не получать в принцип. но то не менее подчеркивать еще раз, что тот гарантия, который предусматривать законопроект, - 5-7 или 5-6, она позволять говорить о достаточный репрезентативность парламентарий, входить либо в список партия, который быть допускать к распределение депутатский мандат, либо в список тот партия, который быть передавать депутатский мандат. поэтому здесь, строго говорить, с правовой и политический точка зрение норма представительство примерно одинаковый получаться. арифметически, конечно, мы с вы иногда в процесс деление получать полтора депутат, два, три, но, как вы понимать, реализовать такой вещь можно, но вряд ли после это можно быть говорить о то, что это депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат медведев юрий германович, фракция "единый россия".
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к гарри владимирович. наверное, досрочный голосование в тот или иной степень использоваться как избирательный технология, возможно, быть злоупотребление. почему наверное и возможный? потому что ни раз не читать и не слышать, чтобы суд признавать выборы недействительный по этот причина, хотя отдельный политический партия, когда не получать доверие избиратель, когда за они не голосовать, называть это один из главный причина. это как раз тот случай, когда плохой танцор всегда что-то мешать. вы сегодня, предлагать законодательный инициатива по изменение порядок досрочный голосование, понимать, что значительный часть, более 1 процент избиратель, мы то самый лишать конституционный право (отпуск, болезнь и многий другой)? у я вопрос: правильно ли это, можно ли сегодня решать этот правовой проблема другой механизм, оставлять в прежний вид досрочный голосование? у мы и так очень низкий избирательный активность на выборы. спасибо.
минх г. в. уважаемый юрий германович, вы я, наверное, не очень хорошо понимать. сегодня мы рассматривать законопроект, который этот вопрос незатрагиваться. я просто в конец свой доклад напоминать коллега депутат государственный дума о то, что 24 февраль быть вносить проект соответствующий закон, а это законопроект совместный ведение, поэтому они попадать в месячный рассылка с учет весь соответствующий процедурный сложность, который предусматривать законодательство российский федерация. поэтому вопрос о досрочный голосование, открепительный удостоверение я только обозначать как дальнейший перспектива рассмотрение законопроект, посвящать корректировка избирательный законодательство.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. она реальный, она абсолютно точно мы предстоять, но давать мы быть... я не хотеть бы у сам себя отбирать хлеб, который я предстоять кушать через месяц.
председательствующий. ну, готовиться к ответ на этот вопрос. гудок от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я два короткий вопрос к гарри владимирович и один - к владимир николаевич. отмена подпись, там частичный и прочий - это весь какой-то полумера. готовый ли президент идти на более решительный шаг? я хотеться бы понимать. то быть когда мы принимать отмена залог, говорить, что быть отмена подпись для политический партия, у мы они всего семь. готовый ли президент пойти на то, чтобы пятипроцентный барьер вводить, как в подавлять большинство страна, чтобы мы больше не считать этот дробный число, дробный мандат, чтобы голова не морочить, а сделать нормальный федеральный норма в 5 процент? и третий вопрос - владимир николаевич. много полгода назад мы вносить законопроект, наш фракция, о профессиональный региональный парламент и минимальный их численность. вот почему полгода мы не рассматривать этот законопроект, а президентский проект у мы, так сказать, идти в течение один-два день? вот почему такой отношение?
минх г. в. ну, отвечать на два подвопрос, а точно, на один вопрос геннадий владимирович: готовый ли президент к дальнейший совершенствование политический система и избирательный законодательство тем путем, который предлагать геннадий владимирович? думать, что президент российский федерация не только готовый, но тот инициатива избирательный, который мы сейчас с вы рассматривать, - это инициатива, который направлять в этот сторона. это во-первых. во-вторых, я уже неоднократно говорить о то, что тот инициатива, который мы сегодня рассматривать, точно так же, как все инициатива, который после послание президент вносить в государственный дума и направлять на совершенствование политический система и избирательный законодательство, они подготовить рабочий группа, состоять из представитель весь без исключение семь политический партия российский, в тот число и политический партия "справедливый россия". поэтому, если у вы все-таки темп совершенствование более высокий, чем у ваш коллега, это можно только приветствовать, но в любой случай я казаться некорректный сам постановка вопрос: а можно ли мы сделать еще быстро, еще хороший? ну, безусловно, можно, но я предлагать бы анализировать ситуация исходить из то, что у мы быть сейчас, двигаться ли мы в сторона улучшение ситуация или в сторона ухудшение ситуация. ответ на этот вопрос очевидный. спасибо.
председательствующий. спасибо. добавлять хотеть владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. отвечать на подвопрос. геннадий владимирович, я казаться, в ваш компьютер происходить сбой программа, поскольку этот законопроект проходить необходимый срок рассылка, он касаться регулирование вопрос совместный ведение. такой образ, это быть много месяц, то быть не один-два день. это не так. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы второй вопрос от фракция кпрф. если по запись, то куликов, если фракция решать иначе... плетнев, да? пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к гарри владимирович. гарри владимирович, во весь мир выстраиваться схема из два партия. у мы в политический спектр представлять, по-моему, все, кто быть в государственный дума: правый, левый, либерал, никакой. что еще хотеть бы этот закон президент?.. какой партия претендовать и чем они отличаться? и владимир николаевич вопрос: почему этот норма не быть действовать тогда при выборы в государственный дума, а только при выборы в региональный собрание? вы сказать, о позитивный процесс вовлечение в работа. а если быть не позитивный, если быть против власть? это что, значить, такой партия не мочь претендовать?
председательствующий. владимир николаевич, вы начинать? пожалуйста.
плигин в. н. спасибо за очень, объективно говорить, очень интересный вопрос. и я хотеть бы подчеркивать, что у мы существовать определенный стандарт работа государство. этот стандарт работа государство полностью определяться конституция 1993 год, который определять рамка в тот число допустимый, устанавливать закон, политический процесс, она устанавливать и тот ценность, о который мы мочь говорить. с мой точка зрение, это полностью соответствовать стандарт любой демократия, действие реальный политический сила постоянно укладываться в этот процесс. в тот случай, если совершаться действие, который выходить за нормальный, стандартный политический процесс, в любой государство они в тот или иной форма преследоваться. это относиться обычно к деятельность террористический, это относиться к деятельность экстремистский, к деятельность фашистский и иной род вид деятельность. что касаться вопрос представительство на федеральный уровень, в государственный дума, соответствующий решение уже быть принимать государственный дума, то быть, такой образ, ответ на этот вопрос лежать уже в область законодательство.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста, ваш часть ответ.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, если говорить о то, кто мы еще ожидать в региональный парламент... ну, я уже говорить, что у мы всего семь политический партия, но в порядок иллюстрация мочь, например, приводить давать по два субъект российский федерация. один субъектроссийский федерация все мы хорошо известный, мы сейчас в он находиться это город москва. по итог выборы 11 октябрь, как вы знать, в состав депутатский корпус мосгордума входить представитель два политический партия. один из политический партия набирать 6,13 процент, а еще четвертый политический партия набирать 5,33 процент. то быть если сегодняшний инициатива развертывать немножечко в обратный сторона, то у мы в мосгордума быть бы представлять четыре политический партия. говорить о тульский область, можно сказать, что там представлять три политический партия (ну, я умышленно не называть политический партия) и один из политический партия набирать 6,0 процент голос. вот такой пример просто подтверждать, что это не какой-то теоретический размышлялка и не полумера, как они геннадий владимирович гудков называть, а это реальный предложение, для то чтобы в региональный законодательный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, потому что тут два ответчик у мы.
минх г. в. не ответчик, а отвечать, олег викторович.
председательствующий. два отвечать. хорошо, годиться.
минх г. в. и поэтому в региональный парламент, законодательный, представительный орган, политический спектр быть гораздо много представлять и больший количество избиратель быть считать этот парламент свой. и о то, почему не делаться на федеральный уровень. это уже сделать, я об это говорить, тот новелла, который мы предлагать по отношение учет количество голос избиратель, поддерживать политический партия, в объем 5 и много процент, но менее заградительный, - этот новелла уже действовать на федеральный уровень. здесь все идти достаточно логично.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр рохмистров задавать второй вопрос. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, настоящий законопроект вносить изменение, вмешиваться, быть так говорить, в процесс распределение мандат на выборы в законодательный орган власть. следовать ли из смысл законопроект, что он изменять складываться на сегодняшний день система распределение мандат, так называть империаль, при действие который мы фактически быть нарушать право партия? и пример здесь много чем достаточно: партия, который набирать 10-12 процент, получать точно такой же один мандат, как и партия, который получать 5 процент. и при этот система мы уже получать большой "плюс". так, например, во владимирский область мы получать тот же самый 10 процент, как и получать рано, но рано у мы это быть два мандат, а с введение система империаль этот наш два мандат при тот же процент превращаться в один... (микрофон отключать).
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
минх г. в. вопрос быть я адресовать, если я правильно понимать.
председательствующий. да.
минх г. в. уважать максим станиславович, во-первых, мы не вторгаться, а регулировать, все-таки законодательство, закон - это форма регулирование общественный отношение. и безусловно, с точка зрение предмет вы он абсолютно правильно понимать. мы корректировать процедура, скажем так, раздел депутатский мандат или распределение депутатский мандат, когда наряду с партия, допускать к распределение, появляться также и партия, который передаваться депутатский мандат. действительно, это основной новелла, и мы - и владимир николаевич, и я - об это говорить. это первый. второй. я не видеть здесь то, что вы называть... и в принцип полагать, что это невозможный - что мы с вы нарушать фактически право политический партия, потому что тот цель, который заявлять, и тот правовой механизм, который предлагаться, не позволять приходить к такой вывод. точно такой же точка зрение по этот вопрос высказывать и ваш коллега по фракция игорь владимирович лебедев, который очень активно участвовать в рассмотрение данный законопроект в рамка этот рабочий группа. поэтому повторять, что мы не касаться тот, по какой система быть организовывать подведение итог в субъект российский федерация, это вопрос компетенция субъект. мы с вы решать только тот вопрос, о который сегодня мы докладывать, и, повторяться, это не влиять на данный ситуация. но, опять же, тот пример, который я приводить по московский и по тульский область, иметь прямой отношение к ваш политический партия. я думать, что, наоборот, здесь создаваться дополнительный возможность для более активный участие в деятельность законодательный (представительный) орган в субъект российский федерация все без исключение политический партия, в то число лдпр.
председательствующий. у мы от "единый россия" у кармазина быть вопрос. раиса васильевна, не настаивать на вопрос?
кармазин р. в. я снимать. о досрочный голосование уже отвечать.
председательствующий. сниматься, отвечать. "справедливый россия" не настаивать? драпеко, пожалуйста, второй вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый гарри владимирович, у мы быть целый категория гражданин, который сегодня голосовать на региональный выборы, однако мы не мочь организовывать участие политический партия, в тот число в основной оппозиционный политический партия, в агитация этот гражданин. это касаться гражданский лицо, замещать должность военный служба, который служить в воинский часть и проживать на территория этот часть, в частность весь инженерный состав балтийский флот, и гражданский моряк, который находиться на промысел в море либо работать на гражданский суд, находиться в море. там невозможно ни организовывать агитация, ни наблюдатель поставлять, ни организовывать нормальный избирательный процесс. единственный документ о результат голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать.
драпеко е. г. единственный документ, который являться основание для подведение итог выборы на этот суд, являться радиограмма капитан. кроме то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вы ли вопрос, гарри владимирович?
минх г. в. смысл вопрос я понимать, елена григорьевна. ну, во-первых, все-таки с точка зрение то, что посвящать законопроект, - это немного в другой плоскость лежать. единственный, что, на мой взгляд, иметь непосредственный отношение к проблематика, затрагивать елена григорьевна, - это то, что, как я уже сказать, тот политический партия, который быть передавать депутатский мандат, получать точно такой же право на использование средство массовый информация, включая электронный. и поэтому тело- и радиовещание, в тот число и на территория войсковой часть, который идти в режим обычный трансляция, общедоступный, безусловно, быть работать в отношение тот, повторяться, политический партия, который набирать много 5 процент голос, но менее 7 процент. а вот весь остальное из то, что вы говорить, в принцип предметный к наш сегодняшний дискуссия, наверное, очень сложно быть относить.
председательствующий. коллега, завершать мы процедура вопрос и ответ. кто собираться выступать? пожалуйста, от фракция кпрф - останин. включать микрофон на место. я видеть ваш рука, сергей владимирович.
останин н. а. уважаемый коллега, принятие этот законопроект, по суть дело, мера вынуждать, к который прибегать президент, так же как он вынуждать быть 22 январь проводить и заседание госсовет по совершенствование политический система. я напоминать, что после организованный протест оппозиция в государственный дума быть созвать государственный совет. вот этот закон появляться потому, что другой способ какой-то образ заставлять региональный власть остепеняться в свой рвение засвидетельствовать перед центр лояльность процент голос, который они собирать за "единый россия", к сожаление, просто на сегодняшний день, наверное, нет, потому что наш голос и в этот зал, и за предел этот зал, на улица услышать не быть. во всякий случай, то, что мы сегодня в этот зал услышать от депутат медведев от "единый россия", - либо народный присказка "кто-то что-то мешать", либо путь, который, как всегда, указывать мы, - "обращаться в суд", - но при это заранее уже известно, в чей польза быть принимать решение в суд. поэтому вопрос, кто нужный этот закон, иметь такой двойной ответ. нужный ли он политический партия, который не представлять сегодня в региональный парламент? да, наверное, нужный. но хотеться бы сказать, что вот этот площадка, получать они в лицо один депутат, быть означать, что, по суть дело, гласность быть, но быть ли слышимость, услышать ли власть один депутат, который быть представлять политический партия в региональный парламент? а вот губернатор этот закон сегодня очень нужный, потому что можно быть отчитываться, что и демократия быть, и политический плюрализм. однако хотеть заранее давать очень плохой прогноз. вот сегодня три регион: чечня, чукотка и кузбасс - иметь однопартийный парламент. я казаться, что это тот регион, где оппозиция быть представлять в лицо только один депутат от политический партия, который на сегодня не иметь голос в региональный парламент. поэтому трудно не соглашаться с коллега гудков, который сказать, что механизм, который предусматривать в этот закон, давать гарантия политический партия иметь свой представительство в региональный парламент, - это все-таки полумера. хотеться бы призывать и автор этот законодательный инициатива, и тот депутатский большинство, который сегодня быть в этот зал, от который очень многое зависеть, чтобы этот полумера становиться основа для создание полноценный механизм по представительство оппозиция в региональный законодательный собрание... наверное, главный мера - проведение честный выбор. поэтому, поддерживать сегодня вот этот президентский инициатива, голосовать за она, мы бы хотеть призывать к то, чтобы выборы в региональный парламент быть честный, начинать с момент агитационный кампания и заканчивать сам процесс голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович. я сказать, что я весь давать слово и после вы не называть другой фамилия. от фракция "единый россия" записываться семь человек, но я давать слово только один. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, что хотеться бы сказать по данный законопроект? фракция лдпр выражать глубокий признательность президент за тот шаг, который он после свой послание делать в направление усиление представительство в парламент другой партия, потому что президент в принцип понимать, что по-другому ситуация не изменять. хотя давать с вы вдумываться, нужно ли быть весь это делать, если бы соблюдаться хотя бы элементарный норма ведение избирательный законодательство? разумеется, это делать бы не приходиться. ведь как происходить наш нынешний выборы? вот, например, двадцать год назад мы решать, что засилье один партия не очень хорошо влиять на развитие ситуация: конкуренция нет, стагнация, застой, - ну, вы помнить весь этот термин, который тот эпоха описывать. хорошо, давать проводить выборы, давать. и вот как выборы проходить сейчас. допускать, лдпр говорить: давать проводить выборы. партия власть говорить: хорошо, давать регистрироваться. и получаться следующий: так, ты мы не зарегистрировать, потому что неразборчиво написать, ты мы не зарегистрировать, потому что ты привлекаться за распитие спиртной напиток в общественный место, с друг на лавочка пиво сидеть пить, а ты потому, что, как говорить губернатор, рожа не выходить, и вообще этот список никогда не зарегистрировать, потому что в этот список быть вот такой-то человек. это первый этап. слава бог, что президентский законопроект подобный вещь учитывать. уже сбор подпись проводить не надо, и, становиться быть, мало быть возможность придираться к то, разборчиво или не разборчиво написать фамилия и адрес, по который проживать избиратель. второй момент - предвыборный агитация. давать агитировать, надо же с народомвстречаться, давать. власть говорить: "значит, так, весь город заповедник, встречаться с избиратель быть где-нибудь там, на окраина, на площадка цемзавод, куда, разумеется, никто не поехать". так? так. никакой встреча с избиратель не быть. оппозиция говорить: "ребята, давать все-таки в равный условие провожать выборы". она отвечать власть: "ну хорошо, давать миллиард рубль, наверное, быть достаточно для проведение предвыборный кампания". разумеется, миллиард рубль мочь аккумулировать на предвыборный кампания только честный человек, который честный путь, горб наживать весь этот средство, а потом, для то чтобы государство развиваться и процветать, весь это вкладывать, да? и получаться, что кто-то за копейка провожать избирательный кампания, а кто-то тратить на это огромный сумма. разумеется, чтобы аккумулировать этот огромный сумма, в этот список вноситься человек, который не то что на лавочка сидеть и пиво пить, а заниматься, так скажем, общественно-полезный труд, получать непосильный труд в свой собственность от бывший наш страна огромный предприятие. вот они там и заправлять, ставить свой человек. далее, что касаться выступление в средство массовый информация. вот оппозиция говорить: ну давать все в равный условие выступать. власть говорить: конечно, давать, конечно, - в два час день все идти на перерыв и смотреть, как вы там выступать. никто, конечно, не смотреть, но поскольку миллиард рубль быть на проведение избирательный кампания - пожалуйста, куча реклама, который промывать мозги наш избиратель в самый удобный для это время. у оппозиция такой возможность нет. вот этот весь "равенство", который соблюдаться такой образ, что в два час день, или там в шесть утро, или в двенадцать ночь показывать политический дебаты, который, кстати говорить, почти нигде и не проводиться, плюс к это еще руководство регион, например, тоже начинать отчитываться о то, как они лично ходить подметать, строить дом, из свой кошелек оплачивать открытие какой-нибудь спортивный комплекс и так далее - вот так происходить агитация. далеко, когда идти подсчет голос. ну, допускать, проголосовать сто человек, значит, распределяться сто депутатский мандат. за один партия проголосовать семь человек, за другой восемь, за третий десять, за четвертый двадцать, за следующий пятьдесят пять - ну, примерно расклад понимать, да? в этот самый время избирательный комиссия думать: так, вот тот партия, за который проголосовать семь человек, там один голос недействительный, потому что по заботливо предоставлять из роддом справка... человек, который проголосовать, вроде как быть восемнадцать, но по этот справка он рождаться в двадцать три час, и на момент голосование он еще не быть восемнадцать год. и такой образ, партия получать как бы 6,99 или 6,88 процент. почему они так поступать? ну, потому что, разумеется, хоть член избирательный комиссия и назначаться политический партия, но отзывать мы они не мочь, а весь остальной, большинство, - от группа избиратель, по место жительство и так далее - почему-то весь время голосовать за один и тот же партия, который этот выборы провожать, и в итог получаться, уважаемый коллега, что мы приходиться с вы принимать закон, который гарантировать, что по один-то место вы получать. кстати, вот я, к сожаление, должный констатировать, что все двенадцать регион, который владимир николаевич перечислять, теперь вместо 5, 4 и 6 процент сделать 7 процент, по один место отдавать. да, я еще забывать сказать, что и при подсчет голос, после то как этот партия отшивать, давать она 6,99 процент, вступать в сила система империаль, который опять же работать, разумеется, на тот, кто не добирать голос, - давать они мандат (в кавычка, сам понимать). вот такой наш политический действительность. и большой спасибо президент российский федерация, который хоть что-то пытаться изменять. но вот это "что-то" опять же быть простой декларация - один человек предоставлять возможность присутствовать в парламент, а остальной весь место, как в анекдот: весь билет продавать, весь место расписывать. поэтому, уважаемый коллега, очень прискорбный, что у мы такой ситуация. я надеяться, что большинство все-таки понимать - потому что именно вы работать на место, - что в подобный ситуация не быть никакой конкуренция, не быть движение вперед, не быть никакой модернизация, о что говорить ваш президент и ваш премьер-министр. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гончар от фракция "единый россия".
из зал. а он не записываться!
председательствующий. записываться. вообще, странный позиция. фракция хотеть высказывать свой точка зрение по законопроект - говорить: не надо, не хотеть слушать.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я глубокий образ признательный коллега иванов, который сказать сейчас фраза, абсолютно точно описывать ситуация: "именно вы, - обращаться коллега иванов к фракция "единый россия", - работать на место". конечно, он иметь в вид регулярный прием население и вообще тот работа, который действительно депутат наш фракция регулярно вести. слушать, в этот зал можно говорить все что угодно, но в данный случай мы обсуждать конкретный законопроект, и очень хотеться бы услышать не общий рыдание и плач ярославна, а аргументация в польза или против принятие данный законопроект. хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что в последний выборы в государственный дума участвовать шестьдесят восемь миллион человек и одиннадцать политический партия. здесь сидеть представитель четыре политический партия из одиннадцать, за который проголосовать примерно шестьдесят три миллион человек. четыре миллион девятьсот семьдесят один тысяча пятьсот сорок семь человек приходить и проголосовать за тот политический партия, который в этот зал не представлять, - они не проходить барьер. вот понимать весь этот ситуация, понимать ответственность перед этот четыре миллион девятьсот семьдесят один тысяча пятьсот сорока семь избиратель, президент и вносить этот законопроект, который позволять, да, политический партия, не пользоваться значительный поддержка, то не менее предоставлять право голос, право законодательный, или законотворческий, инициатива, и мы считать это исключительно важный. кстати говорить, хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что очень часто вы в кулуары, в тот число и в кулуары, располагать по тот сторона кремлевский стена, убедительно просить учитывать тот или иной изменение в избирательный законодательство, а потом рассказывать, как кованый сапог "единый россия" топтать росток демократия. в качество пример приводить следующий ситуация. это вы, коллега, настойчиво просить отменять граф "против все..." (все понимать, что человек, который приходить на избирательный участок в день голосование и голосовать против все, за партия власть никогда голосовать не быть, и многие из тот, кто приходить, таки голосовать за вы, то быть за оппозиционный партия, это понятный и понятный причина, по который это быть сделать), а сейчас вы рассказывать - конкретно несколько ваш коллега, участвовать в выборы, - что вот быть такой граф, а вот "единый россия" она исключать. слушать, а не хотеть вносить законодательный инициатива о возврат этот положение? вносить! вы хотеть хотеть, вы и писать, наверное, мочь, - вносить, вперед. и тогда посмотреть, чем этот история заканчиваться. с 11 октябрь проходить четыре месяц. хоть один законодательный инициатива по повод ужесточение норма ответственность, в тот число предусматривать в уголовный кодекс, поступать или нет? риторический вопрос. теперь по повод данный закон. мы всячески быть поддерживать и этот закон, и мы быть голосовать за дальнейший развитие демократический начало в избирательный система, но я хотеть напоминать вы, что "политический борьба" - не случайный словосочетание, коллега, это нужно делать в тот число и прежде все вместе с вы. у мы после 11 октябрь в ход тот демарш, или спектакль, называть они как угодно, тут один из руководитель партия говорить: я договариваться с губернатор такой-то область, а, оказываться, он мы кинуть. слушать, это явка с повинная на предмет участие в преступный сговор, и это именно так трактоваться действующий законодательство. вы хоть в следующий раз, 15-го и прочее март, подобный род вещь-то не говорить! ведь стенограмма-то быть. и от другой политический партия говорить: а за счет кто губернатор указанный область обещать вы нарисовать то, что вы просить?
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. кстати говорить, думать, что за ваш. поэтому мы быть голосовать за, мы быть в свой очередь вносить законодательный инициатива, который быть способствовать в случай их принятие честный выборы, и мы надеяться на совместный с вы работа. мы не в меньший, если не в больший, степень заинтересовывать в то, чтобы выборы быть такой, чтобы можно быть говорить о то, что власть абсолютно легитимный, и чтобы никакой сомнение в это не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов михаил васильевич, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект. мы видеть он и политический, и юридический значение. политический его значение в то, что этот законопроект показывать, что президент понимать значение многопартийность в страна, политический плюрализм, что он отнюдь не удовлетворять ситуация, когда в региональный парламент присутствовать только один фракция или два. и слово он на этот счет на госсовет оказываться не пустой звук. безусловно, этот законопроект направлять на расширение плюрализм на региональный уровень. "справедливый россия" неоднократно предлагать снижать порог прохождение в региональный парламент до 5 процент, пока этот поправка не находить свой отражение в законодательство. в тот же время простой арифметический подсчет показывать, что фактически для большинство парламент это положение законопроект означать, что порог снижать до 5 процент, потому что исходить из порог прохождение и численность региональный парламент и семипроцентный прохождение, и пятипроцентный означать, что быть лишь один депутат. в тот же время этот депутат наделять практически весь право фракция, и это хороший. пользоваться случай, мы еще раз хотеть подчеркивать, что политический плюрализм - это не только конституционный норма, конституционный принцип наш общество. он должный иметь и реальный воплощение в жизнь, именно за счет это должный обеспечиваться политический стабильность в общество. весь политический, весь социальный группа должный иметь возможность быть политически представлять как на федеральный, так и на региональный уровень, и это самый хороший гарантия от различный волнение, митинг, майдан и так далее. если гражданин не мочь легально реализовывать свой политический интерес, высказывать свой мнение о работа власть, если они не верить власть, если расти отчуждение от власть, тогда появляться различный неконтролируемый форма социальный протест. поэтому мы хотеть еще раз подчеркивать, что нынешний власть зиждиться не только на господство один партия, но ее легитимность обеспечиваться весь политический система, в тот число и существование оппозиционный партия. если оппозиционный партия не быть, то, совершенно очевидно, и на самый высокий уровень быть совсем другой человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, у я высветиться "по ведение" у рохмистров. это по ведение или это попытка в дискуссия входить в очередной раз? а он и нет, нажимать и пойти. так, уважаемый депутат, заканчиваться дискуссия. обращаться к докладчик: быть ли необходимость выступать с заключительный слово? да, пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, прежде все хотеть вы все поблагодарить за поддержка тот инициатива, который быть вносить президент российский федерация. это действительно подтверждать тезис о то, что наличие политический конкуренция - это необходимый условие для то, чтобы обеспечивать политический стабильность. и кроме то, я, конечно, немножко удивлять слово коллега из лдпр, когда один из руководитель политический партия говорить, что спасибо кремль, ну, иметься в вид, безусловно, президент российский федерация, а другой представитель лдпр говорить, что это ваш президент, адресоваться только к один политический партия. я думать, и я этот тезис неоднократно уже в этот зал предлагать ваш внимание и, естественно, считать, что он безусловно правильный, что президент российский федерация - это глава государство, поэтому президент российский федерация в равный степень уважительный относиться ко весь политический партия, представлять в государственный дума и не представлять в государственный дума. об это свидетельствовать тот шаг, который президент предлагать. и поэтому, безусловно, президент российский федерация опираться на весь российский гражданин, на весь российский народ и на тот политический партия, который этот народ представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. плигин, пожалуйста. заключительный слово содокладчик.
плигин в. н. уважаемый коллега, даваться оценка российский политический система и подчеркиваться, что о она можно говорить только с прискорбие. я категорически возражать против такой род оценка российский политический система. российский политический система давать возможность присутствовать в этот зал несколько политический партия и высказывать свой собственный мнение. российский политический система позволять страна нормально существовать в очень сложный условие тот финансовый кризис, который быть. российский политический система - явление сложный, понятно совершенно, формироваться, она формироваться в течение последний двадцать год, в часть свой присутствовать, конечно, и маятниковый явление, когда мы вынужденный развивать институт в более сложный, комплексный условие. но говорить о она с прискорбие ни в кой случай нельзя, мы мочь она оценивать, оценивать правильно, но ни в кой случай не с прискорбие. и еще один замечание. когда мы оценивать тот или иной инициатива как полумера, то надо говорить об этот вещь содержательный и не забывать, что данный мера давать возможность представитель политический партия, который быть передавать мандат, участвовать в законотворческий деятельность, обладать право законодательный инициатива. это не полумера, это серьезный мера по расширение демократический пространство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, заканчиваться обсуждение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон под пункт 14. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по порядок ведение просить слово представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас у мы на рассмотрение пункт 15, но мы также очень просить бы рассматривать до перерыв и при необходимость продлять время работа для рассмотрение пункт 16. официальный представитель правительство екатерина юрьевна егорова присутствовать и готовый сделать доклад. законопроект крайне важный, и мы бы просить для оптимизация работа палата сегодня рассматривать он сразу после 15-го пункт.
председательствующий. коллега, нужно ставить на голосование? быть возражение по повод предложение? весь согласный, да? тогда мы продлевать работа до завершение обсуждение пункт 15 и 16. я объявлять пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, надежда васильевна, уважаемый коллега! история вопрос. депутат подготовить данный законопроект после тщательный анализ ход реализация технический регламент в страна, со весь плюс и минус. и 24 июнь 2009 год такой документ быть вносить в государственный дума. по суть дело, в его разработка принимать участие не только депутат, но и весь аграрный сообщество, весь отраслевой союз, который заинтересовывать... (шум в зал.) а можно попросить, чтобы там тихо говорить.
председательствующий. пожалуйста, тихо.
денисов в. п. по суть, в его разработка принимать участие весь аграрный сообщество, потому что это очень актуальный закон, который напрямую влиять на экономика, на сельхозтоваропроизводитель, заниматься молочный производство. суть вопрос. мы подготовить ряд законодательный норма - и предлагать они принимать, - который значительно упрощать процедура продвижение молочный продукция на рынок, процедура она качественный оценка, что значительно упрощать работа сельхозтоваропроизводитель, который работать в этот отрасль, заниматься молочный бизнес. процедура подготовка законопроект. мы направлять он во весь субъект федерация, во весь отраслевой союз, который к это иметь отношение. документ быть востребовать многий другой общественный организация. все присылать заключение, и абсолютный большинство заключение положительный. в декабрь мы получать официальный отзыв правительство на данный законопроект, где быть пожелание учитывать ряд положение до первый чтение. мы это сделать, учитывать и быть продолжать работа при подготовка ко второй чтение. я хотеть еще сказать, что этот вопрос важный еще и потому, что сейчас отраслевой союз, производитель и переработчик молоко очень тяжело договариваться по закупочный цена на молоко на предстоять летний период, и этот закон быть защищать интерес сельскохозяйственный товаропроизводитель, помогать зафиксировать закупочный цена на молочная продукция и решать ряд другой вопрос. я обращаться к представитель весь фракция с просьба поддерживать наш законопроект. а тот законодательный и исполнительный структура, который в соответствие с регламент должный принимать участие в доработка ко второй чтение, просить сделать это оперативно, чтобы в март закон быть принимать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос: депутат коломейцев и депутат гудков. никто я не забывать? нет. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валентин петрович, вы, наверное, сказать то, что хотеть сказать, но в закон о цена на молоко ничто не сказать. вы ведь знать, что сегодня у мы закупочный цена на треть мало, чем себестоимость этот молоко. вот какой образ в соответствие с регламент - я лично там это не вычитать - этот недоразумение устранять?
денисов в. п. спасибо, николай васильевич, очень хороший вопрос. ряд мера, который мы предлагать для изменение качественный характеристика по молоко, напрямую быть влиять на цена этот товар. в соответствие с другой наш закон - "о развитие сельский хозяйство" - предполагаться, что союз производитель молоко и переработчик договариваться и устанавливать предельный закупочный цена, что сейчас и происходить. поэтому появление этот закон быть напрямую влиять на закупочный цена на молоко.
председательствующий. спасибо. гудок, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо. я не очень большой специалист по молоко, только с точка зрение дегустация, мочь быть. сказать, пожалуйста, а вот сам-то молоко, оно в понятийный аппарат быть? я прочитывать текст законопроект, но это не находить. совершенно очевидно, что в основное мы потреблять молочный продукт, молочный напиток, который храниться бесконечно долго, и в они тот молоко, который получать от корова... ну, там оставаться только некоторый компонент, за минус очень многий важный. вот это молоко оставаться или оно теперь быть молочный продукт и молочный напиток называться?
денисов в. п. у мы в основной закон, в который мы вносить изменение, быть юридический определение сто три вид молочный продукт. сейчас практика применение этот закон показывать, что еще пять надо добавлять. такой образ, их быть сто восемь. молоко, о который вы говорить, являться основной - там в закон четко прописывать, что являться питьевой молоко и так далее. а йогурт и прочее, и прочее - это всевозможный молочный продукт, производный от основной. это весь четко прописывать в закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
егоров е. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять сегодня проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с поручение председатель правительство российский федерация, давать во исполнение решение оперативный совещание совет безопасность российский федерация. законопроект направлять на совершенствование механизм регулирование деятельность внешний трудовой миграция, создание условие для адекватный учет потребность национальный рынок труд в привлечение иностранный рабочий сила в меняться социально-экономический условие. приоритетный задача законопроект являться, во-первых, устранение экономический предпосылка для уход в тень значительный часть трудящийся мигрант, во-вторых, привлечение высококвалифицированный специалист в российский экономика (этот задача быть поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание). как известно, в настоящий время порядок осуществление трудовой деятельность в россия иностранный гражданин зависеть от то, въезжать они по виза или без виза. весь упрощение, который предусматриваться в законопроект, касаться только гражданин безвизовый страна, то быть государство - участник снг. законопроект предлагаться разделять иностранный гражданин, въезжать в россия в безвизовый порядок сцель осуществление трудовой деятельность, на два поток. первый поток это лицо, являться высококвалифицированный специалист. это некий аналог "синий карта", который действовать, планироваться к действие в евросоюз. это позволять привлекать иностранный гражданин в следующий порядок: они заранее быть заключать трудовой договор и получать гарантия от работодатель по жилищный обустройство, а также иной социальный гарантия, который возлагаться законодательство на работодатель. этот подход позволять иностранный гражданин избегать процедура, связывать с вопрос продление срок временный пребывание либо получение разрешение на временный проживание на территория россия, а также ежегодный переоформление разрешительный документ, поскольку планироваться, что этот иностранный гражданин быть получать для себя и член свой семья вид на жительство. второй поток - это лицо, осуществлять поиск работа на территория россия самостоятельно у работодатель - физический лицо, не преследовать цель извлечение прибыль. такой иностранный гражданин мы планировать выдавать патент, стоимость который быть составлять 1000 рубль в месяц. срок действие патент быть продлеваться без обращение в территориальный орган фмс путем ежемесячный внесение иностранный гражданин плата в размер стоимость выдавать он патент. этот механизм направлять на вывод из тень трудовой мигрант, работать в настоящий время у физический лицо без какой-либо разрешительный документ, доля который составлять 40 процент весь иностранный работник - около два с половина миллион человек. введение патент позволять обеспечивать поступление в бюджет субъект российский федерация за год около 24 миллиард рубль исходить из предполагать численность иностранный работник, который я уже озвучивать. с цель усиление мера контроль за осуществление иностранный гражданин трудовой деятельность в российский федерация предлагаться возлагать на работодатель обязанность уведомление не только о привлечение иностранный работник, но и о расторжение с они трудовой или гражданско-правовой договор, а также о предоставление он отпуск без сохранение заработный плата продолжительность более один календарный месяц в течение год. это требование позволять получать актуальный в кризисный период информация о фактический высвобождение иностранный работник без расторжение трудовой договор. в законопроект также закрепляться полномочие фмс по ведение информационный банк данные о документ, выдавать иностранный гражданин в соответствие с федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кроме то, в соответствие с законопроект иностранный гражданин, предполагать осуществлять трудовой деятельность в российский федерация, подлежать фотографирование и дактилоскопический регистрация. этот новация позволять оперативно выявлять лицо, незаконно находиться в российский федерация в связь с истечение срок выдавать он документ.также проводиться работа по установление ответственность работодатель физический лицо за привлечение к труд иностранный гражданин, не иметь патент. практический реализация положение законопроект позволять упорядочивать, урегулировать деятельность трудовой миграция, создавать благоприятный условие для привлечение в российский федерация в первый очередь квалифицированный специалист, быть способствовать социализация иностранный работник, снижать возможность уклонение работодатель и иностранный работник от уплата налог, а также позволять выводить из тень значительный доля иностранный гражданин, осуществлять трудовой деятельность в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, екатерина юрьевна. владимир николаевич плигин выступать с содоклад. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в выступление екатерина юрьевна быть достаточно подробно излагать тот норма, который предусматривать законопроект. с наш точка зрение, именно такой содержательный направленность, направленность, который структурировать правовой режим для отдельный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в цель осуществление трудовой деятельность в порядок, не требовать получение виза, а также введение дифференциация правовой регулирование труд указанный иностранный гражданин и лицо без гражданство в зависимость от место их работа и квалификация заслуживать поддержка. законопроект достаточно предметный обсуждаться в субъект российский федерация. в общий сложность получать семьдесят три отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. в шестьдесят один отзыв данный законопроект поддерживаться, в два отзыв высказывать отрицательный отношение к законопроект, в десять отзыв какой-либо род отношение к законопроект не выражать. определенный замечание быть у торгово-промышленный палата российский федерация. уважаемый коллега, мы полагать, что тот замечание, который быть сделать, мочь быть учитывать рабочий группа, который быть создавать в тот случай, если государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. и мы приглашать вы все к участие в работа данный рабочий группа. действительно, стоить отмечать, что в законопроект, в частность, решаться вопрос привлечение высококвалифицированный специалист в российский федерация. кроме то, предлагать в законопроект режим работа иностранный гражданин в личный хозяйство российский гражданин позволять в дальнейший значительно упрощать и точно систематизировать процедура регулирование статус иностранный гражданин, работать у физический лицо, что создавать дополнительный позитивный возможность для прохождение регистрационный процедура на территория российский федерация. комитет государственный дума по бюджет и налог проанализировать данный законопроект и вносить предложение по регулирование вопрос режим оплата за патент. я думать, что мы суметь этот вопрос также в дальнейший предметный обсуждать. я не быть давать политический оценка, поскольку мы неоднократно в государственный дума возвращаться к проблема трудовой миграция. единственный, хотеть бы сказать, что создание нормальный режим для пребывание на территория российский федерация гражданин страна снг крайне значить с точка зрение защита в тот число национальный интерес российский федерация, поддержание традиционный связь с тот народ, с который мы связывать общий исторический судьба. также для мы важно, что этот человек становиться в перспектива носитель наш культура, кстати наш языковой культура. николай васильевич коломейцев говорить сегодня в один из свой выступление о то, что наш государство тратить, мочь быть, мало деньги на развитие и поддержание связь по сравнение с другой государство. я должный сказать, что частично то, что мы быть предпринимать в этот область, то позитивный, что мы предпринимать в этот область, естественно, поддерживать тот человек, который недавно быть наш согражданин. практика показывать, что россия оставаться страна, привлекательный для многий наш бывший согражданин из страна снг. они готовый поддерживать наш страна и готовый всячески содействовать развитие нормальный, позитивный отношение. если говорить о цифра, то это дополнительно приводить к закрепление статус примерно два миллион двести тысяча человек, иностранный гражданин. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. депутат коломейцев, депутат иванов, депутат селезнев, другой рука не видеть - три рука. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый екатерина юрьевна, вероятно, по долг служба вы знать, что из четыреста семьдесят тысяча зарегистрировать вич-инфицировать в российский федерация (это сильно занижать, с мой точка зрение, цифра) на сегодня сто сорок два тысяча, если я не ошибаться, - это как раз вот этот самый мигрант. я прочитывать весь документ к этот закон, в тот число финансовый-экономический обоснование. там у вы, кроме бланк различный тип, никакой другой ограничение я не находить. сказать, пожалуйста: почему нет обязательный медицинский освидетельствование? если вы быть въезжать в любой страна европа, в так называть старый, вы сначала три месяц продержать в лагерь, где вы со весь сторона посмотреть, и еще не факт, что впускать, даже с два высокий образование. почему у мы нет этот ограничение и вы при получение патент не предусматривать никакой углубленный медицинский освидетельствование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна. из ложа.
егоров е. ю. на сегодняшний день закон "о правовой положение иностранный гражданин..." предусматривать предоставление тот лицо, который въезжать в россия для осуществление трудовой деятельность, целый ряд медицинский справка, в тот число и сертификат об отсутствие вич-инфекция. что касаться патент, я думать, что при доработка проект ко второй чтение мы этот замечание учитывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, вы всегда очень точно оперировать цифра и данные, но ситуация в европейский страна с внешний миграция совсем не такой, какой вы рисовать. там существовать проблема нелегальный миграция, существовать проблема реальный большой сообщество мигрант, значительно большой по сравнение с российский федерация. этот первый утверждение. второй утверждение. мы в свой время - и правительство, казаться, тоже - ставить вопрос о то, что все, что касаться вич-инфицировать, достаточно малоактуально, поскольку заражение происходить, к сожаление, достаточно быстро и момент, или степень, или конкретика тот период, в который происходить этот заражение, нести очень малый нагрузка.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста: по ваш мнение, по мнение комитет, представитель, высококлассный специалист какой профессия приезжать к мы в страна для работа на предприятие российский федерация, а также в личный хозяйство физический лицо? как планироваться?
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, я понимать тот, скажем так, сарказм, который вы пробовать вкладывать в свой вопрос. хотеть вы сказать, что мы, к сожаление, в настоящий время приходиться приглашать высококвалифицированный слесарь и сварщик, у мы нет для это собственный специалист. я согласный с то, что мы очень неправильно поступать в тот число со свой система профессионально-технический образование. тот ответ, который даваться представитель госкорпорация, когда мы задавать этот вопрос, показывать, что в близкий время, видимо, в этот область быть сложно навещать порядок. в связь с это мы действительно вынуждать привлекать и привлекать в настоящий время очень многий высококвалифицированный рабочий точно так же, как и высококвалифицированный ученый и специалист. и для многие из они россия являться, если мы говорить об ученый, достойный место реализация их способность. в это мы заинтересовывать.
председательствующий. спасибо. депутат черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый екатерина юрьевна, каков отношение федеральный миграционный служба к дальнейший развитие законодательный регулирование в указанный область, то быть регулирование отношение, связывать с деятельность по трудоустройство и найм в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, особенно в часть деятельность так называть частный агентство занятость?
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. мы исходить из то, что президент российский федерация быть поставлять задача по привлечение в российский экономика специалист в количество, адекватный потребность наш экономика. вот это основной подход к регулирование миграционный процесс. владимир николаевич уже говорить о то, что у мы действительно не хватать высококвалифицированный специалист, причем высококвалифицированный в самый широкий понимание этот слово - как в план наличие высокий уровень образование, так и тот, кто получать средний профессиональный образование, но обладать тот специальность, который у мы не хватать. что касаться частный агентство занятость, они сейчас активно работать на рынок труд, оказывать услуга. и кстати, законопроект также затрагивать вопрос деятельность частный агентство занятость в план уведомление орган миграционный служба по факт трудоустройство иностранный гражданин. этот явление существовать, и я думать, что это один из участник рынок труд.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. по ведение - решульский. я так понимать, что это связанный с обсуждение данный вопрос, да? сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. я не по ведение, я не успевать обозначать, что быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
решульский с. н. если можно, у я к екатерина юрьевна вопрос. я по вопрос и ответ улавливать, что быть какой-то недопонимание концептуальный содержание данный законопроект, поэтому хотеть бы уточнять. концепция данный законопроект предусматривать увеличение количество прибывать на наш территория специалист (наверное, вы обсчитывать это) или просто легализация, как говориться, вывод из тень уже складываться система? что данный законопроект предусматривать? если увеличение приток, то сказать хотя бы, в какой количество, мы ожидать, к мы приезжать высококвалифицированный специалист, да и просто тот, кто хотеть работать здесь, в россия. а если это просто легализация, тогда и надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. законопроект решать и тот, и другой проблема. что касаться высококвалифицированный специалист - он создавать для они дополнительный преференция. на сегодняшний день высококвалифицированный специалист иметь только один преференция - это возможность осуществлять трудовой деятельность без квота. законопроект предусматривать, что они быть получать заранее гарантия работодатель, заранее, еще быть за рубеж, оформлять разрешение на работа и заключать трудовой договор, а также получать уже в российский федерация вид на жительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? депутат иванов настаивать. и решульский. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо. я постараться недолго. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы уже привыкать к то, что, например, город москва разбиваться не только в административный план, но и как... я вот в нью-йорк не быть, но говорить, что там тоже быть китайский район, мексиканский и так далее. у мы в москва тоже быть отдельный район - уже ни для кто это не секрет, - где проживать представитель один национальность. теперь у мы - мы с вы уже начинать потихонечку к это привыкать - в профессиональный план складываться так, что, например, улица москва убирать представитель другой национальность, который, как бы ни говорить владимир николаевич, пока еще плохо владеть русский язык. это не их вина абсолютно, но то не менее. поэтому мы и рад бы поддерживать данный законопроект, упорядочивать положение иностранный гражданин, но с один "но": только тогда, когда наш собственный гражданин быть полностью обеспечивать работа. у мы сейчас, например, в курский область, чтобы приходить и вставать на учет по безработица... под различный предлог не делать это, отправлять куда далеко, лишь бы не портить статистика, а человек реально без работа. вот когда у мы все быть обеспечивать работа, тогда и можно приглашать действительно высококлассный специалист, о который говорить владимир николаевич: сварщик, слесарь и так далее. кстати, владимир николаевич, классный слесарь, сварщик и токарь у мы достаточно. это не то, что вы говорить - провал в система средний образование, - это провал в наш промышленный политика, когда мы сам уже ничто не производить, а предпочитать весь это закупать. зачем тогда нужный токарь? я сам, кстати, токарь. а на бытовой уровень, извинять, я и сам смочь труба заваривать - спасибо советский армия, научать. поэтому в данный случай мы видеться только один аспект: такой образ, мы целенаправленно, вместо то чтобы обеспечивать собственный человек работа и заставлять раскошеливаться товарищ обеспечивать, который, вместо то чтобы подымать зарплата свой согражданин, предпочитать пролоббировать, например, такой законопроект, чтобы приезжать другой часть население, который действительно (это не их вина абсолютно) жить плохой и бедно в бывший республика советский союз. третий момент, который здесь просматриваться. ну, кто-то, видимо, очень не нравиться, что пока еще русский составлять 82 процент, надо как можно много размывать государствообразующий нация, тогда, мочь быть, и вопрос становиться решать легкий. вот с это мы никак соглашаться не мочь. еще раз говорить: кормить надо хорошо, они и не улетать. вот когда мы свой дворник быть платить нормальный деньги, тогда и отпадать нужда в привлечение иностранный рабочий сила, тогда и быть заниматься человек токарство, слесарство, столярство и так далее, и то подобный. никак не мочь соглашаться со весь этот довод. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега! известный программа-2020, котораялежать в основа, как я понимать, деятельность весь партия "единый россия" напоминать вы просто и член "единый россия" - предусматривать к 2020 год рост численность население до сто сорок пять миллион человек. мы буквально десять день или один неделя назад здесь в довольно неудачный время рассматривать законопроект, который вносить депутат жириновский. я говорить "неудачный время", потому что в зал быть очень мало депутат. и я казаться, мочь быть, из-за такой чисто гротесковый подача это материал многие и не понимать, о что идти речь в этот предлагать иотклонять потом законопроект. если мы с вы действительно собираться а такой задача, я сказать, в программа-2020 поставлять - добиваться рост наш население, что крайне необходимый для наш страна, хотеть вы или не хотеть, мы или кто-то другой должный понимать, что там, где количество население страна сокращаться, у сосед появляться, ну, такой амбициозный задача этот освобождаться территория присоединять к себя. так вот, если мы вести речь о сохранение наш страна хотя бы в тот рамка, который сегодня мы получать от наш государство, то мы должный вместе подумать, какой образ добиваться прирост наш население, - не только за счет рождаемость и сокращение смертность, что сам себя необходимо, но и вместе с то за счет привлечение, как теперь он называть, русскоязычный население из ранее братский республика, а теперь суверенный государство, на наш территория. и в этот связь, конечно, быть бы неплохо получать такой законопроект, который создавать бы так называть преференция для весь желающий приезжать в российский федерация, чтобы получать здесь после непродолжительный срок работа гражданство российский федерация, становиться настоящий гражданин россия. при это, мочь быть, стоить вводить какой-то ограничение, о который я сейчас сказать и который, к сожаление, этот законопроект не предусматривать, но и вместе с то преференция - создавать они льготный условие для переезд и обустройство на наш территория. можно быть бы вводить еще, если можно так простой язык сказать, экзаменационный сессия, чтобы человек, прибывать на наш территория, независимо от его национальность, желать становиться гражданин российский федерация, - а мы ведь многонациональный страна - обязательно знать русский язык, как язык межнациональный общение, обязательно знать хотя бы основа культура, в первый очередь русский культура, который в наш страна, вообще-то, должный получать широкий поддержка государство и развитие. почему я задавать вопрос докладчик, что же все-таки предусматривать нынешний законопроект? как бы мы тут друг друг ни убеждать, что после принятие этот законопроект к мы поехать высококвалифицированный специалист, - а это и должно быть один из критерий подбор и предоставление преференция, опять повторять, хоть и не нравиться я это слово, гражданин, желать переезжать в наш страна, - данный законопроект этот не предусматривать, предусматриваться только легализовать то, что в настоящий время складываться. если бы просчитывать этот законопроект, то хотя бы уже предварительно мы представитель правительство мочь бы сказать, что на сегодняшний день у мы в российский федерация не хватать работник такой-то категория и такой-то специальность - от токарь, слесарь, фрезеровщик, о который уже говорить, и до специалист с высокий образование - профессор, академик, который мы мочь бы приглашать в наш страна, как делать, кстати, многий мировой держава (я уже говорить "держава"), приглашать к себя весь и давать они и значительный финансовый послабление, и в тот же время вознаграждение за то, что они работать на их территория и приносить польза их страна.
данный законопроект, на мой взгляд, просто выводить из тень то, что уже складываться за последний десять - пятнадцать год. надо ли этот законопроект поддерживать? я считать, надо. потому что надо наводить порядок и, вообще-то, реально заниматься анализ, или модный слово называть, мониторинг трудовой рынок, который складываться в российский федерация. а вот для то чтобы обеспечивать человек зарплата или работа, надо, в общий-то, не говорить изо день в день о модернизация, а наконец-то начинать развивать наш промышленность и вкладывать большой финансовый средство государственный именно в реальный сектор экономика. я не говорить, что надо охватывать все, к сожаление, мы сейчас в такой состояние, что вряд ли смочь весь наш хозяйственный-экономический сектор охватывать, но вместо то чтобы вкладывать деньги в банковский-олигархический капитал, мы надо быть бы уже давно переходить на то, чтобы вкладывать деньги в развитие два-три самый насущный отрасль наш экономика, российский экономика, - это и перерабатывать промышленность, это и аграрный сектор, это и наукоемкий технология, остаток который мы уже добивать, как говориться, или использовать, в настоящий время.
мы поддерживать данный законопроект. быть еще ряд замечание по он, надеяться, что ко второй чтение к они прислушиваться. но я бы еще раз хотеть обращать внимание весь депутат, свой коллега, чтобы мы понимать, на один прописной истина: если мы поставлять себя задача (ну, большинство, я иметь в вид) в программа-2020 достигать численность население сто сорок пять миллион человек, то надо выполнять это, не просто манипулировать статистический данные, а использовать крайне необходимый вариант решение этот проблема - привлечение наш соотечественник из-за рубеж на территория страна и создание они действительно ясный, четкий, льготный условие для обустройство здесь. тогда вполне возможно, что и с задача этот мы справляться и страна наш сохранять.
спасибо, мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, екатерина юрьевна, вы настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
егоров е. ю. только небольшой комментарий. прозвучать критика в часть несоблюдение в законопроект баланс на внутренний рынок труд между иностранный трудовой мигрант и наш гражданин. я хотеть бы обращать внимание на то, что законопроект предусматривать, что тот, кто быть пользоваться преференционный режим, они быть въезжать для работа на тот должность и по тот профессия, который быть определяться два ведомство - минздравсоцразвитие и минэкономразвития, - и обязательно при трудоустройство проходить оценка орган занятость.
я думать, что бо·льший часть проблемный момент в проект учитывать, но ко весь поправка мы относиться внимательно, быть обращать на они внимание и максимально постараться учитывать, с то чтобы законопроект иметь действительно сбалансированный характер.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин настаивать? нет.
уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
объявляться перерыв до 16.00. спасибо. здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2010 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к блок "социальный политика". пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться вносить изменение в отдельный акт с цель приведение их положение в соответствие с трудовой кодекс российский федерация. основной цель разработка законопроект являться выявление тот законодательный акт, в который содержаться прямой ссылка на кодекс закон о труд, который утрачивать сила с 1 февраль 2002 год в связь с принятие трудовой кодекс российский федерация. в ход данный работа положение выявлять акт, противоречить трудовой кодекс российский федерация, быть также приводить в соответствие с он. так, в статья 16 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", в статья 55 закон российский федерация "об образование", в статья 11 временный положение о проведение выборы депутат представительный орган местный самоуправление, прилагать к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", в статья 49 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" содержаться ссылка на кодекс закон о труд. отдельный положение данный законодательный акт, связывать с трудовой правоотношение, предлагать законопроект приводиться в соответствие со статья 81, 91, 128, 170, 192, 193 и 334 трудовой кодекс российский федерация. законопроект помимо замена в указанный закон ссылка на кодекс закон о труд предлагаться уточнять терминология, использовать в называть закон, в связь с то, что понятие "трудовой договор (контракт)", "ежегодный оплачивать отпуск" в отношение работник образовательный учреждение, "неоплачиваемый отпуск", "администрация" в трудовой кодекс российский федерация не содержаться. законопроект также предлагаться признавать утрачивать сила пункт 4 статья 56 закон российский федерация "об образование" в связь с то, что в соответствие со статья 252 трудовой кодекс российский федерация особенность регулирование труд, влечь за себя снижение уровень гарантия работник, ограничение их право, мочь устанавливаться исключительно трудовой кодекс российский федерация либо в случай, он предусматривать. дополнительный основание для прекращение трудовой договор с работник образовательный учреждение, установленный предлагать к отмена пункт закон, предусматривать статья 336 трудовой кодекс российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться в статья 49 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" заменять ссылка на кодекс закон о труд российский федерация ссылка на законодательство российский федерация, поскольку в настоящий время должностной лицо орган государственный власть, орган местный самоуправление, виновный в неисполнение либо ненадлежащий исполнение возлагать на они законодательство обязанность в связь с ведение гражданин садоводство, огородничество или дачный хозяйство, подвергаться в случай, не влечь за себя административный или уголовный ответственность, дисциплинарный взыскание в порядок, определять не трудовой кодекс российский федерация, а федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. предлагать законопроект изменение направлять на приведение отдельный положение законодательный акт в соответствие с норма трудовой кодекс российский федерация. концепция законопроект заслуживать одобрение, он мочь быть рекомендовать к принятие государственный дума в первый чтение, однако законопроект требовать доработка, поскольку не весь предлагать изменение соответствовать действующий трудовой кодекс. в частность, это касаться изменение статья 11 временный положение о проведение выборы депутат представительный орган местный самоуправление и выборы должностной лицо местный самоуправление в субъект российский федерация, не обеспечивать реализация конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление, что являться приложение к федеральный закон N 138-фз от 26 ноябрь 1996 год. этот изменение предусматривать установление обязанность работодатель предоставлять член избирательный комиссия отпуск без сохранение заработный плата на время исполнение они обязанность, возлагать на они решение избирательный комиссия. между то деятельность, связывать с работа в избирательный комиссия, следовать, по мнение комитет, рассматривать как исполнение государственный или общественный обязанность. следовательно, работник на время исполнение этот обязанность должный освобождаться от работа в сила требование статья 170 трудовой кодекс российский федерация. также следовать уточнять вопрос распространение действие положение статья 170 трудовой кодекс на работник, исполнять полномочие доверенный лицо кандидат в депутат представительный орган местный самоуправление и кандидат на выборный должность в орган местный самоуправление. кроме то, необходимо отмечать, что предлагать законопроект к изменение законодательный акт составлять лишь небольшой часть законодательный акт российский федерация, требовать приведение их отдельный положение в соответствие с трудовой кодекс российский федерация. по предварительный оценка, такой акт насчитываться много пятьдесят. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по данный законопроект не иметь. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция данный законопроект. поддерживать законопроект также комитет совет федерация и государственный дума по вопрос местный самоуправление. общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель данный законопроект поддерживать. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый анатолий семенович, для справка не подсказывать: у мы в какой субъект федерация применяться этот временный положение о проведение выборы депутат представительный орган местный самоуправление, который не обеспечивать реализация конституционный право гражданин?
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. сергей владимирович, я этот вопрос не заниматься и не слышать об это, поэтому не мочь на он отвечать. это не вопрос комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо. вы задавать вопрос иванов анатолий семенович. хотеть задавать этот же вопрос представитель правительство? пожалуйста, быть добрый, дмитрий вячеславович. вы слышать вопрос, да?
костенников д. в. да, да. но мы не изучать, не смотреть ситуация, в какой именно субъект оно применяться. мы рассматривать он просто как нормативный правовой акт, который требовать изменение, в связь с то что содержать прямой ссылка на кодекс закон о труд.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат горькова, пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, рассматривать данный законопроект, опять упираться в то, что очередной обязанность возлагать на орган местный самоуправление, что в очередной раз они теперь быть наказывать за то, что какой-то ненадлежащий образ исполнять свой обязанность в отношение гражданин, который вести садоводческий, огороднический либо дачный деятельность. хотеться сказать о то, что особенно сейчас, во время кризис, да и до кризис у мы практически 80 процент сельский поселение быть дотационный. при формирование бюджет, при формирование штатный расписание и соответственно затрата на содержание аппарат учитываться только то количество постоянно проживать население, который вот в этот поселение находиться. ни один единица, ни один копейка практически в бюджет поселение для работа с садоводческий, огороднический, дачный хозяйство не вводиться. к сожаление, приходиться признавать, что в настоящий время администрация любой поселение практически не заниматься вопрос, который она должный в рамка 131-го закон заниматься во исполнение тот полномочие, который передавать поселение, а вынужденный заниматься разрешение на строительство индивидуальный жилье, в который гражданин не прописывать, уточнение граница именно в садоводческий, огороднический, дачный хозяйство. и фактически получаться, что у администрация не оставаться время либо очень мало время на исполнение прямой свой полномочие. поэтому, в очередной раз рассматривать вопрос об ужесточение мера к местный администрация, нужно-таки подумать, на какой средство они быть набирать тот сотрудник, который должный исполнять этот полномочие. без финансовый средство, как всегда, это оставаться абсолютно голословный, оставаться очередной возможность для проверять орган находить какой-то возможность для очередной проверка, для очередной дисциплинарный взыскание. наказывать-то можно и проверять нужно, и, мочь быть, наказывать где-то нужно, но в первый очередь нужно помогать. спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина петровна. докладчик, заключительный слово требоваться? пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. я просто хотеть бы пояснять, что то, о что говорить ирина петровна, то быть установление какой-либо новый ответственность, дисциплинарный или иной, не являться предмет данный законопроект. и в данный случай, если обращаться к статья 49 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", там этот ответственность предусматривать. единственный, на что направлять данный законопроект, это на то, чтобы приводить этот норма в соответствие с законодательство российский федерация, исключать ссылка на кодекс закон о труд российский федерация и заменять этот фраза на отсылка к законодательство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович. содокладчик не требоваться заключительный слово. требоваться? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, этот законопроект чисто технический, то быть он не ущемлять, верно, не предусматривать какой-то норма, ущемлять или расширять право работник. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, правительство? не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад представитель совет федерация член совет федерация хусейн джабраилович чеченов. пожалуйста.
чечен х. д., представитель совет федерация, член совет федерация. здравствовать, уважаемый депутат государственный дума! обсуждать проект закон - это попытка совет федерация среагировать на многочисленный вопрос по егэ, поступать практически из весь регион россия. а один из вопрос мы посчитать возможный, не перевертывать вверх дно весь тот наработка, все-таки вынести на рассмотрение государственный дума в вид закон. речь идти о то, чтобы наш молодой согражданин, который завершать обучение в средний школа и в средний специальный учебный заведение до 1 январь 2009 год, разрешать поступать в вуз на основа вступительный экзамен, не егэ, поскольку этот человек уже раз проходить государственный итоговый аттестация. второй раз заставлять это делать нет ни законный основание, ни какой-то другой побудительный мотив. возражение наш родственный комитет в государственный дума - не на этот вопрос. довод такой: существовать нормативный документ министерство позволять категория наш молодой согражданин поступать на основа вступительный экзамен, не егэ, но на вечерний и заочный отделение. в проект закон речь идти о дневной отделение. это совершенно другой вопрос и другой постановка. вообще, логика непонятный: почему один и тот же молодой согражданин наш на вечерний, на заочный отделение - пожалуйста, по результат вступительный экзамен, а на дневной - нет? довод мой коллега из совет федерация следующий. во-первых, один раз этот человек уже сдавать государственный итоговый аттестация. во-вторых, сегодня уже быть ряд исключение из закон N 17-фз: в частность, иностранец, лицо, иметь высокий образование, наш российский согражданин, лицо, иметь средний профобразование, поступать по сокращенный программа бакалавриат, лицо с медицинский показание. то быть уже быть ряд исключение, так что говорить о то, что этот первый исключение и надо ломать правило, здесь нелогично, не действовать. второй довод. уважаемый коллега, очень часто слышать, вот на день буквально николай иванович булаев, рособразование, сказать, что надо до треть вуз сокращать из-за то, что нет абитуриент, не хватать молодежь. в этот время мы тот молодежь, который мочь бы поступать на дневной отделение, почему то запрещать это, вводить определенный требование по егэ, потому что сдавать егэ не просто. там не только знание нужный, но и умение - работа с формуляр, документ, оформление ответ и так далее. то быть уже сам технология сложный для этот человек, и повторный подготовка для они очень сложный. зачем это делать? еще один довод. у мы вот буквально третий день в титр по телевидение показывать: восемь с половина миллион безработный сегодня. я уверенный, большинство из они молодежь. почему бы не давать они возможность поступать в вуз и получать образование, то более что сейчас спрос на кадр новый формация для инновационный экономика очень острый? для что этот запрет? коль скоро для этот же категория (повторяться) разрешаться поступать на вечерний и заочный отделение, то почему нельзя на дневной при тот нехватка абитуриент, который уже сегодня факт? ну, и, наконец, я входить в президентский комиссия по егэ. комиссия рекомендовать (можно посмотреть, в интернет вывесить), что именно такой постановка вопрос правомерный и он надо бы решать. более то, и сегодня после весь изменение, предлагать комиссия и уже принимать, ряд позиция оставаться еще для доработка в текущий год. скоро все, комиссия быть работать и далее. так вот этот вопрос комиссия рекомендовать именно в тот постановка, в какой мы сегодня в вид проект закон представлять. да и потом сам егэ даже после весь усовершенствование и изменение не являться идеальный форма поступление в вуз. уважаемый депутат государственный дума, я не становиться больше на это задерживать ваш внимание, но один факт приводить. пятьдесят три представительный орган власть субъект россия письменно положительно отзываться, поддерживать проект закон, пятьдесят четыре глава субъект (ну, высокий орган исполнительный власть) письменно поддерживать проект закон. если вы он одобрять, это быть иметь очень большой позитивный значение. спасибо. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, хусейн джабраилович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! долго не быть объяснять суть наш возражение, сказать только вот о что. в февраль 2009 год в закон "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" быть вносить норма, который давать возможность определять условие прием не только непосредственно в закон, но и в подзаконный акт. что касаться данный вопрос - об очный и заочный форма обучение. действительно, хусейн джабраилович, вы правый, комиссия при президент принимать решение о то, что и очный тоже должно быть. и мало то, что комиссия принимать решение, уже издавать и зарегистрировать в минюст приказ министр образование и наука андрей александрович фурсенко, разрешать прием тот, кто заканчивать до 1 январь 2009 год, и на очный форма обучение тоже. а до это быть тот же подзаконный акт, издавать уполномоченный орган, а именно министерство, допускать обучение по очный и заочный форма. так что в принцип инициатива быть действительно хороший, но она со время как бы несколько устаревать - проблема этот решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре вопрос. от фракция кпрф, пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый гаджимет керимович, вот сегодня мы слышать аргументация в польза то, что мы нужный специалист, у мы нехватка специалист. в частность, речь идти даже не о высокий звено, то быть не о человек с высокий образование, не об инженер-управленец, а речь идти о рабочий специальность, но только высокий квалификация. и быть произносить слово, впервые я услышать от официальный лицо, что система профессиональный подготовка фактически у мы развалить. поэтому, что касаться актуальность данный законопроект, считать, что он очень актуальный. вы сравнивать приказ министерство и закон. ведь это разный вещь все-таки! предлагаться принимать закон раз и навсегда, и, конечно же, уровень принятие решение закон выше. я непонятный вот этот посыл комитет, вот то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста. (шум в зал.) не перебивать, пожалуйста, николай васильевич.
сафаралиев г. к. уважаемый друг, коллега, я вы хотеть сказать вот о что. закон действительно надо закреплять некий фундаментальный факт. что касаться условие прием в вуз, то они мочь меняться со время. и сам система егэ, мочь быть, быть меняться. все мочь меняться, и вот так закреплять закон, что только вот так это делать, - это не совсем правильно. и поэтому я считать, что то, что разрешать уполномочивать орган, оперативно реагировать, принимать свой подзаконный акт, который мочь регулировать этот система, - это позволять... вот как раз таки мы среагировать, министерство среагировать, учитывать мнение общественность, президентский совет, и, в общий-то, приходить к то, что принимать этот норма: да, действительно, человек уже один раз сдавать экзамен, не надо они два раз мучить, они мочь сдавать по тот форма, как они сдавать. то быть по тот форма, в который вуз быть принимать. здесь никакой противоречие нет, и специальный закон принимать совершенно нет нужда.
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый гаджимет керимович, сразу после принятие закон о егэ так называть конкурентоспособный, а иной слово, элитный вуз оговаривать для себя право все-таки проводить в традиционный форма вступительный экзамен. такой вуз становиться все много. как мы знать, они быть включать в этот перечень в тот число и отдельный нормативный документ, который приниматься в минобрнаука. не мочь бы вы сейчас называть количество вуз, который получать право согласно отдельный нормативный документ провожать вступительный экзамен в традиционный форма?
председательствующий. спасибо.
сафаралиев г. к. ну, это по прошлое год... двадцать четыре вуз получать такой право, но не по весь, а по отдельный специальность, то быть это разрешать вуз по определенный специальность, по который невозможно полностью оценивать знание по система егэ. вот и весь, то быть там нет полный разрешение. а что касаться... в закон закреплять тот исключение из общий правило, который оставаться актуальный на много год: прием в вуз, например, по сокращать программа лицо, иметь средний профессиональный образование, иметь высокий образование и так далее, то быть в закон закреплять вот этот нюанс. так что в этот план здесь...
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. нет, в закон о егэ это все тоже быть, так что здесь нет противоречие.
председательствующий. спасибо. депутат кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. гаджимет керимович, в что тогда логика, если сам егэ в закон прописывать, а изменение в правило применение егэ, как вы считать, нет необходимость вводить? вот тут, в ваш же бумага, написать, что пятьдесят три орган государственный власть субъект высказываться за, ни один не быть против. я не понимать, вот это что - просто раз "единый россия" здесь в сторона, то давать отклонять?! вот так я это трактовать.
сафаралиев г. к. нет, это не совсем так. дело в то, что мы же не говорить, что этот идея плохой, просто мы говорить, что этот идея, пока мы до этот законопроект доходить, уже устаревать. уже решать: правительство, министерство определять порядок прием и каждый год он утверждать. он уже утверждать, и в он записывать: на очный, вечерний, заочный форма...
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. гаджимет керимович, мы задавать один и тот же вопрос в разный интерпретация, и вы прекрасно понимать почему. завтра не быть фурсенко, быть кто-то другой и издавать другой постановление, а человек, который обучаться до 2009 год, - они быть всегда писать: заканчивать до 2009-го... и правильно наш коллега вносить этот законопроект, чтобы это быть закон и никто в голова не приходить издавать другой подзаконный акт. и то, что сейчас и президент поддерживать, и, как вы говорить, комиссия при президент поддерживать... почему вы так упорно не хотеть закон это проводить?
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. двадцать пятый раз отвечать один и тот же. еще раз говорить вы: быть подзаконный акт, прием проводиться по весь форма обучение, и какой смысл... что касаться фурсенко или если быть кто-то другой... какой разница?! быть страна, быть правительство, быть разум, быть, в конец конец, человек, быть общественность, который этот вещь определять. почему вы считать, что это лично фурсенко сделать?
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. нет, ну это несерьезно.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда я спрашивать, ни один желать задавать вопрос от "справедливый россия" не быть, никто не подымать рука. пожалуйста, записываться на выступление, - два человек от "справедливый россия" и останин нина александровна. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я очень внимательно слушать аргумент, который звучать из уста представитель профильный комитет - комитет государственный дума по образование - гаджимет керимович, и если честно, то, конечно, отвечать на тот вопрос, который мы задавать, гаджимет керимович, я казаться, испытывать затруднение, потому что аргумент быть совершенно недостаточно, во всякий случай вразумительный не прозвучать. поэтому трудно не соглашаться с довод, приводить автор данный законодательный инициатива - член совет федерация. они предлагать законопроект, смысл который сводиться к то, чтобы давать право выпускник прошлый год сдавать экзамен в традиционный форма при поступление не только на вечерний отделение высокий учебный заведение, но и на дневной отделение, то более что исключение из правило уже появляться, они перечислять в пояснительный записка автор законопроект. кроме тот, исключение появляться и для вуз. но если исключение появляться для вуз, то почему тогда на абитуриент нельзя экстраполировать этот исключение? я полагать, что мы никогда не справляться с реализация амбициозный заявлять цель модернизация, инновация экономика, если у мы не быть соответствующий кадровый потенциал. не принимать данный законопроект, отказывать выпускник прошлый год в право поступать на дневной отделение вуз, мы, по суть дело, ставить крест на процесс непрерывный образование. ну мало ли на какой форма обучение этот ребята не смочь поступать в высокий учебный заведение? иногда материальный условие семья не позволять ребенок поступать сразу по окончание школа, поэтому он вынуждать зарабатывать себя на образование, а затем уже поступать в высокий учебный заведение. поэтому, естественно, время упускать, с 2009 год вступать в сила закон о егэ, согласно который, кроме двадцать четыре называть вуз, весь остальной принимать по итог сдача егэ в средний школа. в этот связь, конечно, гаджимет керимович, еще раз говорить, что, с один сторона, это позиция автор законодательный инициатива, а с другой сторона, сегодня в перечень законопроект быть в тот число и похожий, аналогичный законопроект, который инициировать депутат государственный дума. к тот же более пятьдесят субъект федерация давать свой заключение, в который говориться о то, что недостаточно сегодня нормативный документ, который издаваться в министерство образование, и они хотеть бы иметь на рука не какой-то распоряжение фурсенко, а все-таки федеральный закон, который бы долгий год не иметь обратный сила, не зависеть от воля или характер высокий должностной лицо, который занимать пост министр образование, и быть одинаковый для все. поэтому мы поддерживать этот законодательный инициатива и просить бы депутат весь фракция защищать, наверное, тот наш молодой человек, который, оканчивать школа до 2009 год, не иметь возможность в привычный для они, стандартный, традиционный форма сдавать экзамен при поступление в высокий учебный заведение. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат дмитриев оксана генриховна, ваш выступление.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я думать, что быть закон и реформа, вред от который наступать сразу, как, например, от монетизация льгота, по она все быть совершенно очевидно с 1 январь 2005 год, человек выходить на улица. весь последствие от егэ мы быть пожинать очень долго, они очень глубокий, очень серьезный. и я думать, что на модернизация, о который говорить президент российский федерация, этот егэ сказываться самый негативный образ. то не менее вопрос распадаться на несколько проблема. проблема поступление по результат егэ для выпускник прошлый год и для выпускник вечерний (сменный) школа - очень важный проблема, и она должный быть решать в закон. то, что принимать приказ, и то, что проблема решать на какой-то год, не снимать вопрос, проблема, потому что сегодня один приказ принимать, завтра этот приказ отменять, послезавтра принимать другой приказ. если все согласный с то, что выпускник прошлый год не должный сдавать егэ, если все согласный с то, что выпускник вечерний (сменный) школа не должный сдавать егэ, тогда это должно быть записывать в закон, поэтому мы предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. депутат лекарева вера александровна, ваш выступление.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, надежда васильевна. у я вопрос, поэтому я, наверное, от выступление отказываться.
председательствующий. спасибо. докладчик, заключительный слово, пожалуйста.
чечен х. д. я буквально минутка, уважаемый коллега. речь идти о то,чтобы не быть так: для один наш молодой человек - закон для другой приказ министр. закон должный быть единый для все, и если министр, андрей александрович фурсенко, признавать, что это правомерный, нужно и издавать приказ, то... ну убивать, не понимать, почему мы должный быть против пятьдесят четыре заксобрание субъект россия, который просить поддерживать этот законопроект. я еще раз говорить, тут уже и тамара васильевна говорить, и другой: для один - закон для другой - приказ, постановление, это неправильный. уважаемый, не я вы говорить, вы хорошо знать этот проблема, поэтому давать все-таки подумать. я понимать позиция наш родственный комитет, не быть углубляться, почему решение такой принимать, но подумать, правильно ли то, что мы делать, сначала вы, а потом мы, вот подумать! давать поддерживать! раз быть приказ... мы в апрель прошлый год этот законопроект передавать в госдума, в апрель! ну кто тянуть? это не мы, наверное, министерство, но раз оно, повторять, признавать, что это правомерный, нужно и сделать, давать закреплять в закон, потому что не надо, чтобы каждый год (а они каждый год приниматься, этот приказ) еще раз и еще раз мы вставать перед такой же проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, хусейн джабраилович. присаживаться, пожалуйста. заключительный слово содокладчик требоваться? включать, пожалуйста, микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к. дело в то, что не пятьдесят четыре, а тридцать шесть субъект федерация. это один момент.
из зал. (не слышно.)
сафаралиев г. к. ну просто давать быть точный до конец. что касаться второй. дело в то, что быть подзаконный акт и в большинство случай этот подзаконный акт в достаточный мера регулировать весь этот сфера. быть подзаконный акт, и не надо принимать закон. а мало ли что быть через несколько год? многое быть изменяться, мочь быть, вообще изменяться система этот. и говорить о то, что мы этот обижать... мы никто не обижать, мы все давать возможность поступать, и тот, кто заканчивать до 2009 год, в прошлый год уже поступать, и в этот год также быть поступать. кстати, по законопроект ваш быть отрицательный заключение правительство, правовой управление. в общий-то, мы всесторонне это рассматривать и в принцип считать, что законопроект надо отклонять, нет никакой основание только потому, что мы кто-то и в что-то обижать, менять, вносить в закон такой норма. спасибо.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. по ведение - депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. гаджимет керимович, тогда вы в свой комитет определяться! вот у я на стол лежать документ за подпись председатель комитет григорий артемович балыхин, где написать русский язык, что поддерживать пятьдесят три субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат балыхин по ведение.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я хотеть для правильный понимание суть проблема сказать о то, что, пока мы с вы не вносить поправка в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", позволять изменять правило прием подзаконный акт, мы вносить в закон поправка о прием, чем вызывать на себя огонь критика в прошлый год о поздний принятие нормативный акт по прием. и это быть связанный только с это, а не с какой-то другой соображение. что касаться пятьдесят три субъект российский федерация, который поддерживать этот законопроект, то здесь я мочь сказать о то, что этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 19 проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15, 16 и 28 закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы продолжать рассмотрение один из самый острый, чтобы не сказать самый скандальный вопрос российский образовательный политика. с ваш позволение, я начинать с цитата, цитировать: я всегда быть против егэ, егэ - это диверсия иностранный держава против наш система образование. угадывать, уважаемый коллега, кто принадлежать этот цитата. возможно, вы думать, что александр проханов или геннадий зюганов, и ошибаться. этот цитата принадлежать юрий лужков, один из лидер править партия. я не убеждать насчет конспирология, не знать, являться ли это преднамеренный диверсия иностранный держава, но по свой последствие единый государственный экзамен - это действительно вещь, вполне подходить под тот самый определение, который он давать юрий михайлович лужков. а теперь, уважаемый коллега, я процитировать вы один известный американский режиссер, который оценивать качество американский система образование, как вы знать, во многое базироваться на егэ. цитировать: "большинство американский газета десяток год поддерживать республиканский партия - партия, выступать за сокращение расход на образование, а значит, за то, чтобы американец превращаться в нация идиот, который легко управлять. и надо сказать, она это блистательный удаваться - у мы сейчас сорок миллион неграмотный. если вы сокращать расход на образование и выращивать ребенок-дебил, не удивляться (полупристойный вещь я пропускать из этот цитата), что, когда они вырастать, они не читать ваш газета, ведь они не уметь читать..." - и далее по текст. уважаемый коллега, а теперь подумать: быть ли еще событие в российский образовательный политика, во имя который быть бы создавать два верховный комиссия? в прошлый год быть создавать сначала комиссия при председатель совет федерация сергей михайлович миронов, и мы знать она доклад. кстати, согласно этот доклад вред от егэ намного превышать польза. а второй комиссия быть создавать при президент российский федерация. я член оба этот комиссия. вывод комиссия расходиться, президентский комиссия изначально обсуждать вопрос о то, как слегка улучшать существовать система егэ, и на президентский комиссия я позволять себя напоминать цитата любимый я английский писатель олдос хаксли, который звучать так: "цель обезьяна выбирать, лишь средство - человек". вот я приглашать вы поразмышлять не о средство, а о цель, уважаемый коллега. я вынуждать вы напоминать еще слово президент, который сказать, что с передовой позиция в образование мы уже откатиться, и чем много егэ, тем откатываться больше. сомневаться, коллега? я вы напоминать, что в советский период мы входить в тройка наиболее образованный поколение свой время. согласно предпоследний доклад о человеческий потенциал, не я написать, а подготовить организация объединять нация, мы быть двадцать шестая, согласно последний - сорок первый. что касаться система оценка, известный как "PISA", то мы там находиться в третий, плохой группа вместе с соединенный штат америка, если это кто-то мочь успокаивать. по социологический опрос, более или менее довольный образование 38 процент гражданин, недовольный 49 процент. это недавний опрос вциом. если вы обращаться к опрос "левада-центр", вы увидеть следующий. с каждый год уменьшаться число человек, который думать, что сейчас учить хорошо, чем рано, и увеличиваться число человек, который думать, что рано учить хорошо. по последний данные, 18 процент думать, что хороший учить сейчас, а 43 процент - что хорошо учить рано, когда егэ, как известно, не быть. еще раз напоминать, что сериал "школа", вокруг который активно вестись дискуссия, - это всего лишь воспоминание о будущее. это то, что быть с наш система образование, если быть делать то же самый, что делать в настоящий время. но ключевой вопрос, на который я хотеть бы получать ответ, уважаемый коллега, заключаться в следующий. если юрий михайлович все-таки право и это диверсия иностранный держава против российский образование, почему же она поддерживать, как рано бы сказать, партия и правительство? почему, несмотря на очевидный провал, на создание два комиссия, история этот продолжаться? кстати, депутат мельников и смолин подготовить особый мнение по результат работа президентский комиссия, который мы готовый представлять весь желающий. суть мой законопроект, до который мы наконец доходить, заключаться в два сюжет. первый сюжет очень простой. исходить из то что, чем мало в россия быть егэ, тем хорошо для наш образование, мы предлагать сделать единый государственный экзамен добровольный. мы понимать, какой аргумент против это предложение быть сегодня высказывать здесь, в этот зал. во-первых, мы наверняка рассказывать про то, что быть проводить широкомасштабный эксперимент по введение единый государственный экзамен. коллега, действительно эксперимент быть широкомасштабный, за что получать наименование "ширмаш", и действительно отработка так называть кимов, или контрольно-измерительный материал, проводиться с привлечение значительный число образовательный и научный организация, однако я лично знать человек, который отказываться участвовать в этот отработка, поскольку считать, что, например, тестовый система по литература или история прямо вредить образование и воспитание наш человек. я хотеть бы замечать, что эксперимент по егэ, который проводиться с 2001 год в российский федерация, иметь как минимум два коренной порок. во-первых, этот эксперимент не отвечать требование чистота эксперимент. представлять себя, уважаемый коллега, что физика проводить эксперимент, они измерять скорость свет, и тот, кто утверждать, что скорость свет не равный 300 тысяча километр в секунда, получать оборудование, деньги и почет, а тот, кто утверждать, что это 300 тысяча километр в секунда, ничто это не получать. представлять себя, какой быть бы результат эксперимент. я думать, легко доказывать бы, что скорость свет, ну, скажем, 50 тысяча километр в секунда. но именно такой быть эксперимент по единый государственный экзамен. кроме то, уважаемый коллега, несмотря на многочисленный рекомендация парламентский слушание начинать с 2002 год, - а я быть участник этот слушание - до комиссия миронов так и не быть создавать независимый комиссия для подведение итог эксперимент. итог эксперимент подводить тот же, кто он проводить. другой слово, по известный формула жванецкий: "отзыв на наш передача писать мы сам, так что не волноваться, ваш мнение мы известно". и вот итог эксперимент, который подводить в 2009 год. да, уважаемый коллега, действительно подтверждаться гипотеза о то, что для многие ребята уменьшаться число экзамен, и часть ребята это рад. да, действительно подтверждаться идея о то, что несколько увеличиваться так называть академический мобильность в территориальный план, то быть, другой слово, несколько увеличиваться число ребята из провинция, который поступать в столичный вуз. правда, в провинция к это относиться по-разному. мы мочь спорить о то, что важный - свобода личность или государственный интерес, но в город новосибирск, в город томск и другой город с беспокойство говорить о то, что происходить выхолащивание интеллектуальный потенциал, в частность, сибирский и дальневосточный город. вместе с то, уважаемый коллега, гораздо много идея насчет единый государственный экзамен не подтверждаться. в частность, полностью проваливать любимый идея автор этот эксперимент о то, что егэ покончить с коррупция. никакой основание утверждать, что это происходить, не существовать. я хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, что быть официальный данные правоохранительный орган: только в вуз, где действительно коррупция оказываться затруднять, быть выявлять порядок два тысяча дело коррупционный свойство. но самый главное не в это. если прежде коррупция касаться отдельный, наиболее престижный вуз, то теперь она переходить на уровень приемный пункт единый государственный экзамен. я напоминать вы известный публикация по повод ситуация в дагестан. я никакой республика не хотеть обижать, наоборот, я полагать, что правый человек из дагестан, написать я письмо, что, если бы много ребенок оставаться без аттестат, они вынуждать быть бы идти в лес. однако, согласно "газета.ру", около половина весь ребята сдавать экзамен при помощь свой преподаватель. я думать, что это просто случайный факт, что оказываться журналист именно там, в дагестан, можно находить и другой пример такой род. повторять, нет никакой основание утверждать, что егэ побеждать коррупция, напротив, быть основание полагать, что он она просто-напросто перемещать. точно так же нет никакой основание полагать, что егэ сокращать перегрузка. на дело стресс вырастать, и уже известный случай, озвучивать наш средство массовый информация, когда он приводить к суицид, к самоубийство наш ребенок. кроме то, многие из наш коллега полагать, что егэ - этот соответствие международный стандарт. уважаемый коллега, про соединять штат я, с ваш позволение, сказать чуть-чуть поздно, а пока хотеть замечать, что в последний время единый государственный экзамен быть отменять в северный ирландия и уэльс, бурный дискуссия по этот повод проводиться в южный корея - один из лидер образование весь мир, и вообще в западный страна наиболее продвигать университет принимать егэ лишь в тот степень, в который они считать это справедливый. зато, уважаемый коллега, полностью подтверждаться предчувствие, предсказание тот, кто говорить о то, что егэ приносить колоссальный вред наш система образование. в что заключаться этот вред? первый. происходить формализация процесс обучение, который резко снижать творческий и воспитательный направленность весь образовательный процесс. даже учитель - сторонник егэ признавать, что они вынужденный вместо преподавание предмет заниматься дрессировка, что они вынужденный делить урок на два тип: на один они давать новый материал, на другой они заниматься подготовка к егэ. а если учитывать, уважаемый коллега, что россия не выходить из духовно-нравственный катастрофа и, по опрос, 55 процент наш молодежь готовый преступать весь десять заповедь и весь моральный норма ради успех, то единый государственный экзамен, безусловно, вносить свой вклад в наращивание этот самый катастрофа. кроме то, уважаемый коллега, хотеть бы замечать, что происходить явный депрофессионализация образовательный процесс. в частность, рано человек ориентироваться на конкретный специальность, теперь они подавать документ в самый разный вуз, по выражение один известный ректор, пытаться получать специальность от археолог до гинеколог. с другой сторона, педагогический, сельскохозяйственный вуз и многий инженерный вуз испытывать значительный проблема с набор в текущий год. но это один линия. второй сюжет наш законопроект заключаться в то, чтобы исключать из система единый государственный экзамен история, литература и обществознание, то быть тот предмет, который плохой все поддаваться формализация и для который наиболее важный воспитательный функция. в настоящий время мы очень серьезно обсуждать вопрос о то, как мы вернуть духовно-нравственный воспитание в школа, и не только в школа. приниматься специальный концепция, коллега, но при это из содержание такой предмет, как литература (а это быть, по выражение мой любимый учительница, не учебный предмет, а воспитание душа), исключаться все духовно-нравственный содержание, оставаться один художественный особенность. на егэ несчастный ребенок спрашивать о то, как звать лошадь вронский, какой цвет быть глаз у татьяна ларина или, в хороший случай, какой художественный прием применять сергей есенин в стихотворение "отговаривать роща золотой..." в такой строчка, в такой строчка и в другой строчка. абсолютно уверенный, что если бы, не давать бог, такой образ учить александр сергеевич пушкин, то он наверняка не становиться бы поэт, а гаврила державин так и не просыпаться бы на известный экзамен, где пушкин читать свой стих, - вместо это пушкин рассказывать бы о художественный особенность стих сам державин. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что, несмотря на построить в российский федерация вертикаль власть, наш законопроект поддерживать большинство субъект российский федерация, дажепредставитель исполнительный власть: тридцать - за, двадцать четыре против. что касаться законодательный собрание, то тридцать пять - за и пять - против. соглашаться, это небывалый результат, говорить о то, что в регион понимать почем фунт лихо, связывать с егэ. я хотеть бы также напоминать вы, уважаемый коллега, результат социологический опрос. если обязательный егэ поддерживать в россия 11 процент население, то добровольный егэ - 54 процент, а среди человек с высокий образование согласный только с добровольный егэ 70 процент. я понимать, что я оказываться в меньшинство в этот зал, но зато я в большинство в страна. я уверенный, что дальнейший наш работа быть связывать с то, что сфера егэ быть сокращаться, а сфера другой способ оценка знание увеличиваться. я просить вы поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, после тот страшилка, который здесь рассказывать, даже боязно быть выходить на трибуна. говорить, все у мы плохо, то не менее факт, который приводить олег николаевич, в некоторый случай не совсем, а в некоторый случай совсем не соответствовать действительность. ну, а теперь переходить конкретно к закон. так вот, автор законопроект предлагать вносить следующий изменение в действующий закон в область образование. во-первых, предоставлять выпускник право выбор форма государственный итоговый аттестация - единый государственный экзамен или традиционный форма устный или письменный испытание. во-вторых, не проводить единый государственный экзамен по предмет "литература", "история" и предмет образовательный область "обществознание". в-третьих, сделать право абитуриент использование результат единый государственный экзамен при поступление в образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование, но не обязательный требование условие конкурс. и в-четвертых, вуз, перечень который устанавливаться правительство российский федерация, предоставлять право при проведение конкурс учитывать по предмет профильный направленность исключительно результат вступительный испытание. мы обсуждать этот законопроект. комитет считать, что данный предложение направлять на существенный изменение действующий система государственный контроль качество знание. по существо речь идти о создание альтернативный итоговый аттестация и прием в образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование, то более после то, как быть принимать этот самый закон о единый государственный экзамен. необходимо подчеркивать, что комиссия по совершенствование проведение единый государственный экзамен, образованный 14 октябрь 2009 год по поручение президент российский федерация, после подробный обсуждение проблема проведение егэ и то, о что рассказывать олег николаевич в свой выступление, в свой доклад, опубликовывать 22 декабрь 2009 год, отмечать предложение, который не быть поддерживать большинство участник комиссия, в тот число это добровольный сдача егэ, отмена обязательность егэ при поступление в учреждение средний профессиональный образование, замена егэ по литература сочинение, а по история - устный экзамен. этот позиция комиссия полностью совпадать с позиция комитет по образование, который излагать в соответствующий заключение, принимать комитет. правительство российский федерация в свой официальный отзыв тоже не поддерживать законопроект, высказывать целый ряд конкретный замечание как по концепция, так и по текст законопроект. на основание излагать комитет предлагать государственный дума отклонять представлять законопроект. а что касаться субъект федерация, вот у я тоже быть данные здесь из орган законодательный власть, орган исполнительный власть, то быть если говорить конкретно по субъект: за - десять субъект, против - четыре. а орган законодательный, исполнительный власть - кто за, кто против, - они в отдельность присылать (то, о что говорить как раз олег николаевич). исполнительный орган власть: двадцать пять - за, двадцать один - против, то быть не совпадать с орган законодательный власть. поэтому говорить о то, что это всенародно поддерживаться, нельзя, это не соответствовать действительность. спасибо.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? итак, уважаемый депутат, давать записываться, потому что много рука подымать. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать результат запись. пожалуйста, депутат кашин. борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. гаджимет керимович, вот вы в свой выступление сказать, что часть факт, приводить депутат смолин в его доклад, не совсем соответствовать, а часть совсем не соответствовать действительность. вот конкретно называть, пожалуйста, хоть один факт, который не соответствовать действительность.
сафаралиев г. к. мы мочь конкретно поговорить по этот вопрос. я весь факт не помнить, но мочь отвечать конкретно, пожалуйста, давать пусть сказать олег николаевич, я быть он отвечать на конкретный вопрос. дело в то, что я вы находить десяток организация, который провожать опрос население по разный повод и давать разный совершенно результат, и говорить, ссылаться только на результат "левада-центр" или какой-то другой центр по опрос - это не совсем корректный.
председательствующий. спасибо. депутат рябов николай федорович, очень рад, что у вы иметься право задавать вопрос. пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, наконец-то, да. хорошо. гаджимет керимович, я в тот же ключ задавать вопрос, что и кашин. действительно, вы обвинять олег николаевич в то, что он много приводить пример, который не соответствовать действительность. я вы тогда конкретно задавать вопрос: вы что, быть отрицать, что коррупция спускаться из высокий учебный заведение в школа? второй момент. что, вы быть отрицать, что абитуриент подавать документ на весь специальность институт от "а" до "я" и даже в несколько институт, и в институт не мочь понимать, на какой же специальность он собираться поступать? и после это вы хотеть получать специалист!
председательствующий. пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. дело в то, что действительно экзамен корректироваться, совершенствоваться. вы знать, что быть постановление принимать министерство образование, в соответствие с который вносить изменение в правило прием экзамен в этот год, уже нет тот огромный количество вуз... да, слишком демократичный подходить, разрешать сдавать куда угодно и на любой специальность, сейчас ограничивать: по-моему, не много пять вуз, не много три специальность. это правильный, в общий-то, ну надо корректировать, надо исправлять. что касаться коррупция, это очень сложный вопрос, бороться с коррупция, бороться с ряд другой явление, который сопровождать человечество всегда, понимать, очень сложно. а факт такой... если быть конкретный факт... вот олег николаевич говорить про дагестан, мой родной дагестан. так вот, когда он первый раз высказываться по этот повод, я выражать сожаление, и он сказать: да, действительно, я поторопиться, взять данные из... (не помнить, из какой источник вы взять, вы говорить, называть газета или что-то). я специально по этот повод обращаться в соответствующий орган в дагестан, так вот там... ну мало ли кто что писать в "компромат.Ru", вы тут же говорить: дагестан. ну, давать называть любой другой субъект, там, мочь быть, где-то что-то быть, а, мочь быть, и не быть, но вот так сказать - и слава бог. а что касаться количество абитуриент, который приезжать и поступать в центральный вуз, это неправда, что многие... очень много быть поступать, даже вплоть до то, что ректор жаловаться на огромный количество человек, который поступать из регион, - проблема с общежитие. что касаться сам сдача егэ, хорошо сталь или плохо становиться результат (я постепенно вспоминать, о что говорить олег николаевич), хорошо сталь или плохо - это не задача егэ, это задача учитель в школа. надо приучать ребенок к система тестовый, надо привыкать, это вполне нормальный система - во весь мир. если где-то отменять какой-то экзамен - это один... во многий страна с 4-го, 5-го класс ребенок иметь этот тестовый задание, они сам по они готовиться, сам сдавать, даже пробовать, находиться в 8-м класс, сдавать тест за 10-й класс, проверять себя. и это вполне нормальный система. ну что мы привязываться: тест - не тест? тест тоже совершенствоваться. первый тест быть отвратительный, когда эксперимент идти, потом постепенно становиться улучшаться. да, не все хороший, но это не значить, что надо сразу отклонять все по какой-то частный причина. да, вы не нравиться егэ, олег николаевич, с самый начало вы не нравиться. ну что мы теперь весь делать, раз он вы не нравиться?! а многие другой нравиться.
председательствующий. спасибо. депутат горькова ирина петровна, ваш вопрос. сниматься вопрос. депутат драпеко елена григорьевна, ваш вопрос.
драпеко е. г. я объехать сейчас, по-моему, восемь субъект федерация и встречаться с население, с учитель, ученый. и не казаться ли вы, что вот такой массовый сопротивление егэ вызывать объективный причина? и представляться, что и такой поддержка со сторона субъект федерация, мочь быть, законодательный, мочь быть, исполнительный власть, но достаточно крупный, тоже говорить о то, что несовершенный система. а насильственный ее внедрение в российский общество сегодня представляться мы не столько вопрос образование, сколько вопрос политический. поэтому очень бы хотеться, чтобы вы прокомментировать. если закон быть закреплять общественный согласие, - потому что, если закон не согласовывать с общество, он не быть исполняться, - то какой цель вы преследовать: сломать общество?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сафаралиев г. к. вы знать, во-первых, это не предмет закон. вот здесь подсказывать я, что коллективизация тоже быть насильственный. вы знать, да, много быть всякий момент в жизнь общество. а что касаться политический момент, ну, вы знать, и общество, и страна в целое должный развиваться. мы говорить об экзамен, я тоже учиться в советский школа, в советский вуз. и говорить сейчас о то, что вот рано все быть замечательно, а сейчас все плохой, - ну, это неправильный. это неправильный, потому что количество информация, который получать сейчас ученик и который получать тогда, оно несравнимый, несравнимый много получать информация сейчас пятиклассник - на уровень 9-го, 10-го класс. поэтому говорить о то, что мы быть сдавать такой метод, другой... это один из форма определение знание, и ничто в это плохой нет. и этот форма мочь быть не единственный, мочь быть, со время мы оптимизировать она, прийти к какой-то компромиссный соглашение. но, в конец конец, надо проверять, надо идти далеко, а не останавливаться на то, что в 1612 год быть хорошо, а сейчас вот плохо. поэтому я считать, что сам форма егэ, как бы то ни быть, показывать свой жизнеспособность, постепенно мы привыкать к этот форма, и, я вы уверять, мозги наш ребенок быть работать быстро и хороший.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. вчера я принимать участие в поездка в институт ядерный исследование. это быть очень приятный, потому что я тоже в свой время заканчивать физико-технический факультет. и так получаться, что вот с физик мы разговаривать о то, как готовить специалист и как опыт приходить. ведь опыт заключаться не в сумма знание, не в их количество. в конец конец, человек, изобретать в свой время колесо, быть гениальный человек, но дело не в то, сколько он знать, а дело в то, как он уметь решать задача. вот мы учить и сейчас готовить физик именно такой образ - учить решать нестандартный задача, находить решение. с комитет все понятный - тут заданность определенный, и дискутировать, я казаться, бесполезно. олег николаевич, я хотеться бы вы спрашивать: проходить два год, уже опыт быть применение егэ - какой результат на сегодняшний день? подводить кратко итог.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый анатолий евгеньевич. я абсолютно разделять точка зрение, отражать в доклад, подготовить комиссия при председатель совет федерация сергей михайлович миронов, что эксперимент убедительно доказывать: вред от единый государственный экзамен на порядок большой, чем польза. я не отрицать некоторый польза, о который я уже говорить, в частность, возможность поступать в столичный вуз, который для некоторые ребята из провинция открываться, но я полагать, что это несопоставимый с тот результат, который мы получать. пользоваться случай, хотеть напоминать уважаемый гаджимет керимович, и пусть он попробовать это опровергать, что, например, по недавний опрос, который проводить наш социологический служба по сравнительный методика, сопоставимый с европейский союз, если в 90-х даже еще год уровень естественно-математический образование у мы быть высокий, то теперь 33 процент наш гражданин соглашаться с утверждение, что если радиоактивный молоко прокипятить, то радиоактивность исчезать. оказываться, достаточно быть чернобыльский реактор прокипятить, и никакой проблема бы не быть. и вы после это быть утверждать, что у ребенок становиться намного много информация?! информация - мочь быть, знание и понимание, - к сожаление, значительно мало. и это признавать, повторять, 43 процент весь опрашивать. да, вы мочь приводить другой данные, но обвинять я в то, что я приводить неточный данные опрос общественный мнение, - это, если очень мягко сказать, некорректный. советовать вы это много не делать, поскольку в следующий раз я быть отвечать более жестко. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. депутат дмитриев оксана генриховна, ваш вопрос.
дмитриев о. г. у я вопрос к уважаемый олег николаевич. олег николаевич, министерство не давать еще по прошлое год данные о дифференциация результат по егэ по регион. быть ли у вы данные по этот год? каков результат по регион? например, как сдавать математика в разный регион, как сдавать русский язык, результат по егэ в разный регион, физика? и вообще, какой регион у мы по егэ оказываться самый математически образованный, самый хорошо пишущий по-русски? быть ли у вы такой информация?
председательствующий. спасибо. депутат смолин. с место. включать микрофон. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый оксана генриховна. такой данные в принцип быть. к сожаление, у я нет весь данный под рука, поэтому то, что я сказать, говорить по память. результат егэ в региональный разрез, о что мы быть еще говорить при обсуждение следующий законопроект, убедительно показывать, что миф об объективность егэ именно в 2009 год полностью рухнуть. например, средний результат по егэ в город москва одиннадцатый по россия, впереди москва часть регион и часть национальный республика. уважаемый коллега, во избежание всякий кривотолки хотеть сказать, что я сам представлять пять раз в государственный дума российский провинция, я убежденный интернационалист, и я знать, что у мы талантливый ребенок быть в провинция. но вы же понимать, что в москва хорошо оборудование, высокий заработный плата учитель, высоко уровень доход население, а в среднее подготовить ребенок к егэ, как я дружно говорить московский родитель, намного дорого, чем к обычный экзамен. поэтому я не верить... не говорить уже о то, что владение русский язык, понятный, человек, для который он неродной, плохо, чем человек, для который он родной. попробовать сам на аварский, например, сдавать егэ, я посмотреть, что у вы получаться. я думать, что ничто. поэтому, уважаемый коллега, я убеждать, что результат именно 2009 год показывать, что мучиться-то напрасно, никакой объективный результат егэ мы не получать. мы получать результат, который говорить о то, что либо егэ - это неправильный шкала измерение, либо там быть фактор, который не иметь отношение к уровень и качество знание и который сказываться прямо на результат егэ, скажем так, мягко, включая тот же самый коррупция.
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый гаджимет керимович, наверное, вы правый в оценка советский образование, когда сказать, что далеко не все быть хорошо, и сегодня мы убеждаться в это по два представитель советский образовательный школа. блестеть профессиональный аргументация смолин и его такой искрометный логика натолкнуться на ваш неуклюжий, натягивать аргумент, который почему-то вы представлять мнение меньшинство... но вопрос мой адресовать олег николаевич. олег николаевич, как известно, быть создавать два комиссия: один - президентский, а другой - так называть мироновский. что отличаться вывод этот комиссия, который анализировать результат егэ? в что принципиальный отличие вывод один и другой комиссия?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин. гаджимет керимович, присаживаться, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый нина александровна, за вопрос. я отчасти уже на он отвечать, повторять чуть более подробно. результат работа комиссия диаметральный противоположный. комиссия миронов, в который входить очень серьезный человек, приходить, повторять, к вывод о то, что вред от егэ на порядок превышать польза от он. часть материал, который я сегодня вы озвучивать, - это мой материал, который входить частично и в доклад комиссия миронов. что касаться комиссия, создавать при президент (кстати, оба комиссия создаваться по наш инициатива), то, на мой взгляд, перед она быть изначально поставлять очень узкий задача - не обсуждать вопрос о вред и польза егэ, а обсуждать вопрос о частичный совершенствование процедура егэ в рамка уже запущенный механизм. поэтому из то, что решать президентский комиссия (там тоже быть шаг вперед), я называть вы крайний мера два, с мой точка зрение, шаг вперед. первый шаг вперед этот признание то, что ребенок, заканчивать школа до 2009 год, тот, кто не готовить к егэ, иметь право сдавать экзамен без егэ, в тот число на очный отделение. и второй положение - необходимость исследование возможность устный прием егэ (а с этот предложение мы тоже согласный), в тот число устный аудирование по иностранный язык. как скоро мы увидеть, и по русский язык егэ тоже далекий от совершенство. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. у мы три депутат желать выступать: депутат рябов, депутат плетнев и депутат дмитриев. другой больше нет... еще балыхин. четыре человек. депутат плетнев. пожалуйста, ваш выступление, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, если так можно называть пустой зал, я хотеть бы несколько слово сказать женщина, с который вчера мы дебатировать на наш парламентский телевидение. они говорить, что если бы женщина в дума быть много, то мы по вопрос, касаться ребенок, голосовать бы все дружно. а я говорить, что хоть женщина, хоть мужчина - все зависеть от то, в какой фракция этот женщина сидеть. вот и сегодня мы в это убеждаться: говорить о ребенок наш, говорить о то, как они хорошо учить, но то не менее натыкаться на стена. говорить о приоритет образование, о он говорить и президент, и мы весь, но какой же это приоритет, когда социальный вопрос ставиться всегда в пятница после обед, когда половина уезжать и в зал никто нет? мол, все уже давно решать, чего тут слушать и прочее. хотя все давно известно, что истина всегда рождаться в спор, мы друг друг не слушать никогда, хоть один бы раз кто-то кто-то убеждать, и изменять бы точка зрение - бесполезно. если бы сегодня здесь стоять не депутат сафаралиев, а ректор сафаралиев, я уверенный, что он бы говорить совершенно иначе. я с он долго работать в комитет по образование, и тогда председатель быть мельников, позиция быть иной, и он всегда поддерживать - и вдруг сегодня говорить смолин какой-то такой оскорбительный вещь, то более такой высокий профессионал, как смолин. вот мы ведь вы говорить всегда, что иго (так называть именной государственный обязательство) приводить к закрытие школа. этот подушевой финансирование. убеждать, просить - нет, все нормально, это оптимизацияпроцесс, качество хороший. приводить к то, что сотня тысяча школа закрываться деньги нет. чисто политический вопрос, никакой тут нет ни реформирование нормальный, ни оптимизация, ни улучшение качество. далеко. говорить о то, что нельзя приватизировать учебный заведение, и долгий время мы удаваться это сдерживать. сегодня об автономный учреждение мы докладывать уже представитель минфин. то быть там деньги. я к нестеренко подходить и спрашивать она: "вы какой вуз заканчивать?" она говорить: "хабаровский". а я говорить: "вот видеть, провинциальный вуз подготовить такой умница". а сегодня мы с вы видеть, какой мы выпускать студент, какой мы иметь сегодня молодой врач, учитель, - плакать хотеться. я не говорить уже об инженер. говорить и о то, зачем столько много открывать филиал, где готовить экономист и юрист, где они быть потом использовать? они же не нужно столько в экономика. говорить об это, посмотреть наш стенограмма - и в первый, и во второй, и в третий дума. теперь заговаривать президент: а зачем мы действительно столько? теперь мы закрывать старый проверять нормальный вуз, теперь и такой уже не нужный. подсчитывать ли кто-нибудь когда-нибудь, сколько мы нужный студент разный специальность? нет, ничто это тоже не делаться. говорить о выбор профессия ребенок. выбор профессия с детство делаться, в школа над это работать - нет, ребята, пожалуйста: десять вуз... ну, не десять теперь, давать пять, куда-нибудь да и втыкаться. это же просто безобразие! это не получение знание, а - часто все этот инициатива его родитель - лишь бы получать какой-нибудь высокий образование, а какой оно быть - непонятно. о качество знание. от что оно зависеть? безусловно, оно зависеть от способность ребенок, зависеть от учитель очень многое, зависеть от условие, в который работать, и зависеть от методика - как с этот ребенок работать. так вот сегодня мы с вы иметь наполняемость класс двадцать пять человек. если двадцать пять нет, значит, ты за классный руководство там ничто не получать. это вы считать тоже правильный, это вы отстаивать. вы понимать, что этот безобразие? вы отстаивать, говорить, что так, а тот, кто считать про себя, что это не так, он голова опускать вниз и подымать рука: за, за, товарищ. это же разве парламент? это просто сердце никакой не надо иметь, чтобы вот так относиться к дело. давать посмотреть следующий вопрос, вид экзамен. я приходиться побывать с комитет по образование в соединять штат, мы быть на урок. тогда представитель партия "яблоко" еще быть, профессор ленинградский университет, он тоже отстаивать, говорить, что должный быть свобода, выбор экзамен и так далее. приходить мы с он на урок математика, я он говорить, идти сюда и смотреть, что ребенок решать в 10-м класс: сумма угол треугольник! и когда мы становиться с они, с учитель, это обсуждать, они говорить: "а почему вы мы этот вопрос задавать? мы всегда завидовать ваш система образование. почему вы сегодня хотеть перенимать у мы это?" так вот, это егэ пресловутый - это как раз западный вариант, от который сегодня многий там пытаться отказываться, потому что ни качество знание он не показывать, ни коррупция не уничтожать. и я не согласный даже с олег николаевич, когда он говорить, что много ребенок из провинция поступать. мочь быть, по этот признак и больше, но если посчитать, сколько сегодня стоять приезжать сюда и здесь жить, то еще мало быть. поэтому это не показатель. да мы сегодня и там разваливать вуз, и сюда устраивать только денежный мешок, причем тот, кто купить и там экзамен, и тут. я вот недавно звонить свой приятельница, она учитель математика, как раз идти выпускной экзамен, спрашивать: "что ты заниматься?" а она говорить: "дома сидеть, решать и по телефон передавать". это абсолютный правда. результат, о который говорить олег николаевич, на самый дело выстрадать уже, нужный это все менять. теперь посмотреть, мы говорить... вопрос ставиться о то, как поступать в разный вуз. история и литература, искусство, живопись, спорт - это вообще такой предмет, ну, здесь нельзя говорить о егэ, нельзя никак. ну как я мочь по история принимать экзамен у ребенок в форма егэ, я не понимать? он, мочь, забывать дата, забывать название сражение, но он прекрасно мыслить логически - это главное. у я даже тот ребята, который в школа быть троечник, слабый, по другой предмет всегда устно замечательно отвечать и поступать в вуз. поэтому...
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. фарида исмагиловна, я знать ваш мнение. вы в свой время там тоже сидеть, в этот самый кпсс, вот так же диктовать, только обратный, а я там не быть, я всегда иметь свой точка зрение, поэтому не мешать я, пожалуйста. так вот, я вы говорить, что нельзя этот предмет переводить на егэ. это просто... ну, я не знать, кто это вообще придумывать! спрашивать глебов: что, она много год, вообще, в школа работать, раз мочь сегодня вот так утвердительно говорить о то, что этот экзамен - самый хороший выход? поэтому в этот законопроект предлагаться важный вещь, причем он очень демократичный: хотеть экзамен - пожалуйста, не хотеть - вы иметь право поступать на другой основание. он же весь это предусматривать. и предусматривать только то, что нужно убирать устный предмет из егэ. нет, ничто не надо, все уже решать. один говорить, что уже указ выходить по этот тема, второй говорить, что это вообще неправильно, хотя я уверенный, что вы весь думать так же, как я. но это вопрос, я еще раз говорить, чисто политический, вот почему сегодня надо, чтобы в каждый законодательный собрание, как и в государственный дума, обязательно быть блокировать пакет - чтобы не мешать никто и можно быть вести мы далеко вперед. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. депутат рябов николай федорович, ваш выступление. включать микрофон, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. я фарида исмагиловна успокаивать, десять минута использовать не быть, но продолжать мысль тамара васильевна. действительно, у я однажды состояться подобный разговор с один из губернатор, который в советский период быть высокопоставленный чиновник и ломать под себя все и весь - строить коммунизм, а когда случаться то, что случаться в 91-м год... вот сейчас вы строить такой же образ, усердно капитализм, и это вы не украшать. быть всегда человек, оставаться принципиальный во весь вопрос и четко и ясно оценивать, где вы находиться, в какой время и правильно применять тот знание, о который мы говорить. когда мы говорить об информация, который получать ребенок... они действительно ее много получать, возможно, даже излишний количество, но это не знание, и это трагедия современный россия. когда ребенок не знать, что такой и как происходить великий октябрьский революция, кто такой владимир ильич ленин... когда я в этот зал слышать, что коллективизация быть насильственный, то это, извинять, как раз говорить о то, что у вы информация, а не знание. вы изучать этот вопрос, пожалуйста, и тогда понимать, почему егэ не нужный, почему ребенок нужно не информация, а знание давать в школа. мы говорить о развитие современный россия, об инновационный технология, о так называть умный экономика, о который говорить президент, - и готовить неуч. вы вдумываться только, когда абитуриент подавать... вот наш нижегородский политехнический институт - десяток специальность, и когда я пытаться с ректор, владимир петрович кириенко, поговорить в сентябрь, позвонить он: "владимир петрович, быть вопрос к ты, надо бы подъезжать, пообщаться", - он говорить: "ради бог, до конец сентябрь не приезжать. мы не мочь понимать, куда абитуриент желать поступать - он все равный". а что такой "все равный"? значит, он не сформировывать в свой голова понятие о то, что он близко, родной, к что он вообще склонный, какой наука готовый изучать, какой знание получать. и вы сейчас доказывать, что егэ положительно... да это действительно диверсия в наш государство! я вы все призывать, из "единый россия", хоть один раз в жизнь проявлять принципиальность, проголосовать сейчас свободно, без давление ваш власть, я иметь в вид партийный.
председательствующий. спасибо, николай федорович. дмитриев оксана генриховна, ваш выступление.
дмитриев о. г. я тоже не быть долго говорить, потому что, насколько я понимать, в этот зал оставаться только тот, у кто потенциально, возможно, в вуз быть поступать либо ребенок, либо внук, причем в общий вуз, а у весь остальной, ну, наверное, ребенок и внук быть учиться либо в два оставаться вуз, в который, как мы решать, должно быть хороший (а в остальной место, значит, мочь быть как угодно), либо, очевидно, не в наш страна. вот я не знать, быть ли изучать будущий выпускник, который предстоять сдавать егэ, доказательство от противный, мочь быть, они уже и не быть знать этот прием, ну, так вот, доказательство от противный. мы недавно принимать закон по два университет - московский и санкт-петербургский. мы хотеть, чтобы в этот университет быть самый хороший образование или самый плохой? мы вроде считать, что в этот университет должно быть самый хороший образование. поэтому на этот университет не распространяться егэ, не распространяться обязательность егэ, и у они быть право проведение дополнительный вступительный испытание, на они не распространяться требование болонский процесс, на они не распространяться и целый ряд положение бюджетный кодекс. если мы хотеть, чтобы образование быть хороший, то тогда поступать в вуз должный не по результат егэ, а иначе получаться, что для страна достаточно два нормальный, хороший вуз, а все остальное... ну как получаться. это в принцип идеология страна сырьевой, отсталый, в который главный образ нефть и газ и немножечко образование, если вдруг кто-то захотеть в два университет... ни о какой модернизация, ни о какой инновация не мочь быть и речь, потому что инновация и модернизация требовать креатив, они требовать творческий мышление, они требовать изобретение что-то новый, а егэ это все подавлять на корень и видоизменять учебный процесс. я не знать, что думать депутат от "единый россия". у я ребенок учиться в 9-м класс очень хороший московский школа, и там очень ответственный педагог и ответственный директор, который понимать, что ребенок должный быть поступать по результат егэ, поэтому они вынуждать отказываться от целый ряд свой хороший методика и часть время, огромный часть время, за счет перегрузка ребенок посвящать натаскивание на егэ. ребенок каждый неделя даваться тест, который он должный выполнять в течение три час, то быть дополнительно к задание, и так не по один предмет. вот такой, вполне конкретный задание. в это нет ничто хороший, потому что в этот время ребенок, если говорить о математика, - они не решать сложный задача, не решать задача, который развивать творческий подход, их время тратиться на выработка автоматический навык, который совершенно не нужный тем, кто быть заниматься инновация, модернизация, творчество, разработка что-то новый. это первый. второй. ведь переход к егэ (опять же я вот говорить на пример конкретный хороший московский школа) - это отказ фактически от средний образование, когда человек получать знание в область литература, история, биология, география, физика, химия, математика и еще изучать иностранный язык, потому что весь ребенок говорить: вы должный к 9-му класс выбирать четыре предмет, по который вы быть сдавать егэ, и по они мы вы быть готовить, чтобы вы хорошо сдавать егэ, весь остальное - чисто номинально. поэтому ребенок уже фактически не мочь... даже тот, кто потенциально мочь бы прекрасно осваивать школьный программа, - они это не заниматься. в итог что мы получать? это к вопрос об инженер, о который говорить наш президент. уже по факт сдача экзамен в 2009 год господин министр образование выяснять... а мы с господин шудегов об это говорить, как попугай, в течение полгода - о то, что быть недостаток абитуриент для технический вуз, поскольку ребята не быть выбирать для егэ физика, химия и технический предмет, потому что они сложный, они не быть они сдавать. в итог технический вуз оказываться либо без абитуриент, либо с очень слабый студент, потому что просто не быть ребята с результат егэ по физика, по химия - вот по этот предмет. но ведь еще плохо быть вот сейчас, потому что для то, чтобы подготавливаться к егэ, нужно быть заранее выбирать физика, химия, информатика и математика. если вы это не выбирать и два последний год не учить физика и химия толком, то вы потом никогда не смочь переориентироваться, потому что технический наука требовать работа в течение вот этот подростковый период. и наш фракция, если вдруг случаться чудо и законопроект быть принимать в первый чтение... мы считать, что не должно быть егэ не только по история и литература. поскольку среди мы очень много человек с естественно-научный образование, мы считать совершенно недопустимый егэ в область физика и математик, потому что это абсурд, это подавлять творческий мышление, именно математический и физический мышление. и следующий момент - по повод коррупция. я не случайно задавать вопрос олег николаевич. я вполне удовлетворять его ответ, потому что, безусловно, только анализ региональный срез, который являться теперь закрывать информация, четко показывать степень коррумпированность при сдача егэ, потому что, так сказать, вес балл при сдача егэ в москва или петербург совершенно другой, чем в какой-либо другой регион. и страдать ребята именно из тот регион, где много честно принимать экзамен. я думать, что на следующий год быть давать указание (и правильно быть сделать) администрация москва и администрация санкт-петербург: ставить как можно более высокий балл по егэ, пусть наш ребенок быть в более конкурентоспособный состояние по сравнение с ребенок из другой регион. и они быть правый. и здесь уже ни о какой объективность егэ не быть и речь, потому что каждый регион быть стараться подымать балл как можно высокий: коли вот такой система вводить, так почему наш ребенок от она должный страдать? и в итог мы уже иметь первый результат. первый сессия проходить? проходить. вы представлять регион, вот в ваш регион сколько процент студент сдавать первый сессия в вуз?
из зал. (не слышно.)
дмитриев о. г. не знать, не хотеть знать и не слышать. в санкт-петербург 18 процент студент не сдавать первый сессия - это результат в среднее по весь вуз. 18 процент не сдавать первый сессия - это следствие прием по результат егэ.
из зал. (не слышно.)
дмитриев о. г. нет, не то же самый, что быть в прошлый год. 1,2 с 0,5 в большинство технический вуз ребенок не мочь слагать! или они мочь задавать пример на 100 балл... вот приезжать человек из один южный республика, 100 балл получать. так у он быть бы вступительный экзамен, а то у он 100 балл - и он необходимо принимать, а он не мочь 0,5 слагать с 1,2. спасибо за внимание. если вы хотеть такой страна, то вот она такой и быть. но тогда вы сказать президент: уважаемый дмитрий анатольевич, ни о какой модернизация и инновация не мочь быть и речь, два университет, и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат балыхин григорий артемович, ваш выступление.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я начинать с тот, уважаемый оксана генриховна и нина александровна... если вы хотеть обсуждать профессионально вопрос, связывать с образование, то нужно все-таки хотя бы разбираться в терминология и в тот тенденция, который существовать в образование. вот вы говорить о федеральный закон об мгу и о спбга, который мы здесь принимать, говорить, что они освобождать от егэ. нина александровна, вы задавать вопрос, спрашивать олег николаевич, сколько у мы вуз, который освобождать от егэ. у мы нет ни один вуз, который быть бы освобождать, в тот число и мгу, и спбга. речь идти о то, что в прошлый год постановление правительство двадцать четыре вуз по пятьдесят специальность и направление подготовка быть разрешать проводить дополнительно к егэ испытание.
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. ну, вы сейчас сказать о то, по какой путь мы идти. это же совершенно, вы понимать... вы отвечать за этот слово. олег николаевич, вы помнить, как вы с этот трибуна наводить страх на весь депутат, говорить о то, что по итог прием 2009 год мы получать и выбрасывать на рынок труд триста - четыреста тысяча безработный. это ваш слово, и тогда я с вы спорить здесь, в этот зал. в итог что мы получать? мы получать двадцать девять тысяча пятьсот, но это же в десять раз мало! вы же мы пугать этот. поэтому и министерство образование, и правительство, и наш комитет принимать весь мера для то, чтобы это не допускать. теперь главное, о что я хотеть сказать. олег николаевич, вы начинать свой выступление с то, что сказать президент еще в первый свой послание в 2008 год. он действительно сказать, что мы откатиться от тот позиция, который занимать наш образование, прежде все общий образование, в былой год, и это совершенно справедливый. но при что здесь егэ? вы сказать, что вино в этот егэ. эксперимент по егэ начинать в 2001 год с три регион и шесть вуз, и только в 2008 год у мы 75 процент субъект вступать в эксперимент по егэ. при что здесь егэ? мы должный в корень смотреть, понимать и соглашаться с то, что качество общий образование у мы действительно опускаться низко все то, о что мы иногда говорить. но причина не егэ, егэ тогда не быть, причина не советский период, а в первый очередь 90-е год. когда я приходить в министерство образование в 1998 год, долг по зарплата только учитель составлять 25 миллиард рубль, до дефолт это быть 25 триллион. тамара васильевна, вы это тоже помнить - долг по зарплата. я специально выезжать по поручение матвиенко в омск, в ваш омск, олег николаевич, чтобы решать проблема с губернатор и мэр город по долг по зарплата, долг за полгода! о какой качество мы мочь говорить и как мочь спорить о то, что у мы хороший качество общий образование! президент в два свой послание говорить только о качество общий образование, ни слово не быть сказать о профессиональный образование, и мы это прекрасно понимать. а как мы готовить педагог? откуда качество, если... спрашивать, олег николаевич, у вы о результат по субъект и о то, проанализировать ли вообще тот результат, который мы получать в 2009 год? да, результат по регион быть, и мы прекрасно они знать, и вы, как заместитель председатель комитет по образование, тоже они знать. но вы должный знать, как педагог и выпускник педагогический вуз, о то, что средний балл поступление по егэ в педагогический вуз - 53, а средний по весь специальность и направление подготовка - 59. на шесть балл разница! кто мы принимать в вуз?! вчера я проводить совещание с ректор весь педагогический вуз. мы он проводить в рамка совет по вопрос качество общий образование, который по инициатива наш комитет мы создавать на партийный площадка "единый россия" при президиум генеральный совет. а совет этот возглавлять виктор антонович садовничий, ректор московский государственный университет, который в начало эксперимент по егэ быть его противник, олег николаевич, и вы это прекрасно знать. так вот, в рамка этот совет мы проводить вчера впервые за весь российский история совещание с ректор педагогический вуз и обсуждать проблема, как готовить учитель, какой новый учитель нужный новый школа. понимать, мы должный этот вопрос обсуждать. а если говорить о положительный и отрицательный элемент результат единый государственный экзамен, то вот что я хотеть сказать. практически весь в выступление говорить о коррупция. а вы что, не помнить и не знать, что быть телефонный право? я, как проректор, как первый проректор, как заместитель министр, первый заместитель министр, руководитель агентство, сказать: никакой жизнь не быть у руководитель в течение три-четыре месяц от звонок, который поступать в тот число и по правительственный связь. весь ректор помнить о то, как они прятаться от этот телефон.сейчас, когда мы вводить егэ, - олег николаевич, вы это прекрасно знать никакой звонок, ничто такой нет. а то, что мы коррупция опускать с уровень высокий образование и у мы быть случай, когда в общеобразовательный школа что-то случаться, - ну, так это же наш жизнь, это наш менталитет, мы без это не мочь. значит, надо, чтобы и правоохранительный орган это заниматься и работать в этот отношение. никто же это не скрывать. и еще один. я хотеть сказать, разбивать миф о егэ как о тесто. да, действительно, тестовый форма единый государственный экзамен быть только в начало эксперимент, в 2001 год. сейчас он состоять из три часть: "а", "b", "с", и только часть "а" являться тестовый, гденужный выбирать один ответ из четыре. часть "b" и "с" по весь предмет это не тест, они подразумевать конкретный ответ на конкретный вопрос, который быть в задание (контрольный измерительный материал). но я хотеть вы честно сказать, как профессионал, извинять, мочь быть, за нескромность, но с тот пора... я работать в министерство и в агентство, я весь это пропускать через себя. и, как профессионал, вы мочь сказать, что тот тест, который быть в 2000 год, и контрольный измерительный материал, который мы иметь сейчас, - это два большой разница, как говорить в одесса. и я хотеть к это дополнять, что и министерство образование, и служба по контроль и надзор в область образование каждый год вносить поправка в контрольный измерительный материал и в порядок проведение единый государственный экзамен. а если о результат еще говорить, олег николаевич, вы что, не знать, что?.. я мочь честно сказать, глядеть свой коллега в глаз, что благодаря единый государственный экзамен, который повышать доступность вуз, мы построить - итоговый коллегия неделя назад в агентство проходить, и николай иванович докладывать, - в 2009 год восемнадцать общежитие. и это благодаря единый государственный экзамен. это один штрих из то, что мы мочь сказать положительный о единый государственный экзамен. поэтому, уважаемый коллега - представитель и кпрф, и "справедливый россия", пожалуйста, не бояться, не сомневаться и не... вот оксана генриховна уходить, и вы не выполнять свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, григорий артемович. заключительный слово докладчик. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я впереди еще два законопроект, в процесс обсуждение который я смочь возражать весь мой уважаемый оппонент, а пока я только хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что у я быть два новость, как ни странно, один хороший, другой плохой. давать начинать с хороший. поскольку егэ в россия быть заимствовать самый примитивный образ из американский система образование, я рад вы сообщать, что барак обама принимать решение свертывать тестовый система в соединять штат америка. цитировать сообщение риа "новость": 4 миллиард доллар потребоваться на то, чтобы уничтожать расширенный при джордж буш программа тестирование для оценка успеваемость ученик, известный в россия как егэ. этот система - давний американский болезнь, который десятилетие делать американский образование удобный разве что для умственный отсталый, но при буш ее попытаться сделать универсальный для весь школа, и становиться ясно, что дело доходить до последний точка - с такой образование далеко ехать некуда. мы - в россия, поэтому нечего мы болеть американский болезнь. это во-первых. а во-вторых, уважаемый коллега, быть у я плохой новость. автор ее - отец наш знаменитый адвокат анатолий федорович конь федор алексеевич конь, и новость этот уже сто пятьдесят пять год. звучать это так: "не ждать, чтобы цвести страна, где царство власть, не рассудок и где зависеть все от сон и от сварение желудок! где быть закон, чтоб понимать, как он изменчивый и непрочный; и где звезда лечить знать от заслуженный она пощечина! где много быть свободный место для угнетение и позор; где вешать на вор крест, а не на крест вздевать вор..." пропустить несколько строка, и заключительный: "...где в прихоть барство и чин давать на жертва поколение, где для затмение ум быть министерство просвещение". я призывать вы, уважаемый коллега, принимать законопроект, который хотя бы немного уменьшать затмение ум в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. заключительный слово содокладчик требоваться? не требоваться. по ведение - депутат останин.
останин н. а. поскольку григорий артемович приписывать я высказывание, который ни по суть, ни по форма не соответствовать мой вопрос, я все-таки для стенограмма еще раз повторять вопрос, который я записывать для себя. григорий артемович, вместо банальный "сколько вуз принимать вступительный экзамен по егэ" я быть спрашивать: "называть, пожалуйста, перечень высокий учебный заведение, который получать право принимать вступительный экзамен в традиционный форма". я просить убеждаться в это в стенограмма. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. ну, а теперь балыхин григорий артемович по ведение.
балыхин г. а. у я действительно по ведение. я хотеть олег николаевич еще раз поправлять, поскольку нужно быть все-таки корректный. элемент американский система практически не использоваться в наш система единый государственный экзамен. в наш система в основа элемент английский система единый государственный экзамен, то быть тестирование, как у они называться. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15, 16 и 28 закон российский федерация "об образование" и статья 11 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, а вот теперь я смочь спокойно продолжать полемика с мой оппонент. начинать с то, что я, конечно, знать, где возникать система тестирование, - действительно в великобритания. и быть даже сторонник конспирология, который полагать, что именно британский разведка занести она в соединять штат америка, и уже якобы оттуда мы она позаимствовать благодаря усилие какой-то другой разведка. но я быть бы более благодарный уважаемый коллега, если бы кто-нибудь из представитель править партия - хотя я противник перенесение дискуссия на партийный почва - я отвечать, согласный ли они с юрий михайлович лужков насчет диверсия один иностранный держава против наш система образование. теперь позволять переходить к дело. уважаемый коллега, следующий законопроект посвящать то, чтобы сокращать сфера применение егэ и расширять, соответственно, сфера применение традиционный технология оценка качество наш образование. почему я настаивать на необходимость этот сокращение? я браться утверждать, что опыт 2009 год полностью опровергать миф об объективность результат единый государственный экзамен, и готовый приводить к это пять основной аргумент. если кто-то смочь они опровергать, я быть благодарный, но только не причитание и не голимый, пустой обвинение, а именно контраргумент. итак, уважаемый коллега, позиция первый заключаться в то, что российский федерация устанавливать якобы мировой рекорд в повышение качество образование в 2009 год, если кто-то это до сей пора не знать. дело в то, что результат егэ в 2008 год быть такой: 25 процент двойка по литература, я условно употреблять термин "двойка", 23 - по математика, 11 - по русский язык и так далее. в текущий год количество так называть двойка составлять порядок 5-7 процент, то быть в два - четыре раз хорошо, чем в предыдущий год. ни один страна мир за один год такой улучшение, мнимый улучшение, качество образование не знать, уважать коллега. а знать, почему так резко улучшаться качество этот образование? здесь я упрекать в то, что япрогнозировать триста - четыреста тысяча ребенок без аттестат. не триста четыреста я прогнозировать, я прогнозировать порядок сто - сто пятьдесят тысяча ребенок, и быть абсолютно правый, уважаемый коллега, и даже недооценивать реальный опасность. я сделать запрос в рособрнадзор и получать из рособрнадзор ответ. так вот, оказываться, что если бы количество так называть минимальный балл егэ быть устанавливать на уровень примерно 40-41 из 100 балл, а это как раз более-менее соответствовать тройка, то мы бы получать 40 процент неуд по математика, 40 процент - по история, 23 процент - по литература и 9 процент - по русский язык. это более или менее соответствовать, а где-то даже высоко, чем в прошлый год. в этот год рособрнадзор поступать правильно - он задний число, после то как все сдавать егэ, понижать планка так называть минимальный балл. другой слово, уважаемый коллега, сначала вы измерять температура в больница, потом измерять по весь больница, прикидывать, кто нужно признавать больной, а кто здоровый, и после это вы объявлять, вы больной или здоровый. если бы врач применять подобный методика, я уверять вы, половина больной умерлиб в первый же день. говорить после это, что результат егэ объективный, ну, это значить утрачивать всякий чувство юмор, уважаемый коллега. при желание вы мочь получать и 120 процент качество при такой система, когда результат подгоняться задний число под желать. это первый аргумент. аргумент второй, уважаемый коллега. руководитель рособрнадзор любовь николаевна глебов сам заявлять, что примерно четверть весь стобалльный оценка - это оценка, говорить русский язык, липовый. кто хотеть я опровергать, пожалуйста, опровергать любовь николаевна. далеко я делать следующий предположение. поскольку человек у мы умный и до 100 балл натягивать результат егэ - это неумно, то, следовательно, натягивать в основной не до 100 балл, а до 90 с небольшой. значит, быть основание предполагать, что количество недостоверный оценка в промежуток между 100 и 90 балл высоко чем 25 процент. позиция третий, уважаемый коллега, - это региональный аспект. я о он уже говорить. я не верить, что москва на одиннадцатый место при заведомо хороший условие. еще мало я верить, что в москва, уважаемый коллега, практически по весь предмет результат высокий среднероссийский. а если взять результат санкт-петербург, то по половина предмет результат оказываться плохой среднероссийский. как бы сказать станиславский: не верить. для я это доказывать только один: здесь мало подтасовывать результат, чем в другой место. далее, уважаемый коллега, четвертый. как только абитуриент поступать в вуз, так в вуз решать проверять, а какой же качество абитуриент они доставаться. так вот, по сообщение средство массовый информация, на мехмат 60 процент первокурсник на контрольный, который быть выполнять по технология егэ, не подтверждать свой балл, необходимый для поступление на факультет, 60 процент! а вот вы финансовый академия при правительство российский федерация - подтверждать высокий балл егэ только 30 процент первокурсник. опровергать, пожалуйста, мгу или финансовый академия при правительство, если мочь, уважаемый коллега. на мой взгляд, это говорить о многое, в тот число и о коррупционный составлять при сдача егэ. и наконец, пятый аргумент, который заключаться в следующий. серьезный эксперт говорить, что вообще с точка зрение математический анализ - я, к сожаление, не математик - егэ действительно нельзя считать давать достоверный результат. и отчасти мы получать подтверждение то на сей раз на журфак московский государственный университет. двести двадцать два первокурсник написать диктант. на страница текст восемь и менее ошибка сделать только 18 процент, а остальной 82 процент, включая пятнадцать стобалльник, сделать в среднее по двадцать четыре-двадцать пять и много ошибка, включая такой ошибка, который становиться знаменитый и входить в газетный статья, например: "поциэнт", "оррестовать", "алемпиада", "генийрал" и другой. один газета озаглавливать статья о результат этот диктант так: "астап блендер как софетский поциэнт". уважаемый коллега, безграмотный быть при любой система, в тот число и при советский. нет система, который делать бы все абсолютно грамотный, но безграмотный отличник-первокурсник журфак мгу - это ноу-хау егэ, который слово задорнов хотеться называть "хау-ноу". поэтому я утверждать, что именно первый год применение доказывать, что егэ не давать достоверный результат и мучиться мы, уважаемый коллега, напрасно, надо сокращать сфера применение егэ. а суть мой законопроект предельно простой: я предлагать освобождать от единый государственный экзамен тот, кто заканчивать школа до 2009 год и к единый государственный экзамен не готовиться. мы уже говорить, что это специальный технология, особый технология. я, уважаемый коллега, в этот зал призывать вы вместе со я пойти и попробовать сдавать егэ по русский язык. пока желающий не находить. приглашать я тот же самый министр образование и наука андрей александрович фурсенко. желающий среди министр тоже не находить, к сожаление. а сам я прорешать егэ по русский язык. вот вы мой глубокий личный убеждение, мой мнение очень простой: диктант выявлять грамотность на порядок хорошо егэ, изложение выявлять навык письменный речь на порядок хорошо егэ, сочинение выявлять творческий способность на порядок хорошо егэ. и тот же самый - по другой предмет. поэтому я предлагать вы поддерживать наш законопроект о то... он, кстати, аналогичный законопроект, вносить совет федерация, только выполнять немножко в другой юридический техника. я призывать вы поддерживать законопроект о то, чтобы освобождать от егэ тот, кто заканчивать школа до2009 год. я сказать, что вопрос решать правило прием. это правда кстати, это наш достижение, между прочее, результат давление, который оказывать образовательный сообщество на власть различный уровень, - но, уважаемый коллега, правило прием - это вещь, который меняться ежегодно и мочь изменяться когда кто захотеться, помнить: "зависеть все от сон и от сварение желудок"? так вот, чтобы от сварение желудок не зависеть, а зависеть от закон, надо вносить это правило в закон, потому что в противный случай... мы принимать странный решение, мы придавать закон обратный сила в зависимость от то, на какой форма обучение поступать человек: если на вечерний или заочный, оказываться, закон не иметь обратный сила, а если на очный... мы придавать закон обратный сила, и такой обратный сила закон действовать в 2009 год. к великий сожаление, мы сколько-то тысяча, я думать, не один десяток тысяча человек этот положение лишать возможность нормально поступать в высокий учебный заведение. просить поддерживать законопроект, направлять на соблюдение элементарный юридический правило: закон не должный иметь обратный сила, а сфера применение единый государственный экзамен должный уменьшаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть предложение завершать рассмотрение этот законопроект, продлять наш работа до его завершение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение, поэтому выноситься вопрос на голосование. кто за то, чтобы продлять наш работа и завершать рассмотрение 20-го пункт? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать депутат климов. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, давать заканчивать рассмотрение этот вопрос. я просить коллега говорить конкретно, потому что мы очень много рассуждать вообще о егэ, а не конкретно о законопроект. в данный случай законопроект, вносить депутат смолин, дмитриева, мельников, плетнева и шудегов, аналогичный то, что быть здесь представлять член совет федерация хусейн джабраилович чеченов: там называться срок до 1 январь 2009 год, здесь - до 31 декабрь 2008 год, что по суть один и тот же. в принцип уже изменение вносить, и то, что должно быть свершаться, как бы свершаться, в тот план, что выпускник, оканчивать школа до 2009 год, получать возможность поступать и на очный отделение, и на заочный, и на вечерний. теперь что касаться то, делать это закон или оставлять подзаконный акт. дело в то, что в конец конец этот выпускник, оканчивать школа до 2009 год, тоже ограниченный количество, их же не миллиард, и нет смысл делать закон только для они, для какой-то количество человек. быть подзаконный акт, быть они приниматься, быть они поступать так, как они хотеть, в соответствие со свой знание, понятно это все. я анализировать этот система: в основной человек, который заканчивать школа в 2000 год, в 2003 год, поступать на заочный отделение, потому что это взрослый человек, они все работать, зарабатывать на свой семья, на свой пропитание, как говориться. и в общий-то, здесь этот система вполне работать. на мой взгляд, просто если чисто практически подходить к этот вопрос, не требоваться принятие специальный закон для определенный категория гражданин, и надо отменять закон, принимать в прошлый год, который давать возможность уполномоченный орган принимать подзаконный акт, позволять решать этот проблема. мы поручать министерство образование и наука, они готовить правило прием каждый год. да, они должный меняться, а как вы хотеть - раз и навсегда? жизнь-то меняться! и поэтому, на мой взгляд и на взгляд комитет - мы обсуждать, кстати, это в комитет довольно подробно, - не обязательно здесь принимать закон... проблема в целое решать. как быть далеко, жизнь показывать, возникать вопрос - они быть решаться.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? три вопрос. депутат останин. пожалуйста, ваш вопрос, нина александровна.
останин н. а. уважаемый гаджимет керимович, вот вы сказать о то, что число выпускник, который оканчивать средний школа до 2008 год, небольшой. ну, если...
из зал. (не слышно.)
останин н. а. до 2009 год, да, действительно, извинять. если иметься в вид число выпускник 2008 год - мочь быть, да, небольшой, но речь идти и о выпускник предыдущий год. а мочь бы вы тогда вот это число выпускник все-таки называть?
председательствующий. пожалуйста.
сафаралиев г. к. я не мочь вы называть точный цифра, но я анализировать этот количество человек, быть даже специальный социологический исследование относительно то, хотеть поступать или не хотеть выпускник 90-го год. понимать, жизнь меняться очень быстро и ситуация меняться быстро. сейчас поступать в основный выпускник 2005, 2006, 2007, 2008 год, да, много этот человек, но вполне достаточно принятый подзаконный акт для принятие все так, как они хотеть. нет же никакой ни возражение, ни противодействие, они мочь поступать в соответствие с то, как они сдавать экзамен, как они учиться.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. гаджимет керимович, на самый дело мы закрывать дверь перед тот, кто никогда не сдавать егэ и не знать, как это делаться. оксана генриховна рассказывать уже на пример, как к он готовиться: ребята просто натаскивать, чтобы они мочь поставлять, где нужно, галочка, плюс, минус. а этот человек привыкать сдавать так, как они сдавать, ребенок такой много, кстати, и мы для они закрывать возможность поступать, понимать? на следующий год взять и издавать другой постановление. вы почему так противиться, я не понимать? второй раз мы сегодня это обсуждать - вы опять останавливаться на то, что, мол, быть у мы подзаконный акт. но подзаконный акт - это временный акт, а мы хотеть это узаконивать для этот ребята, чтобы они мочь... ведь до тридцать год можно поступать на очный отделение, а они, мочь быть, через два год захотеть поступать или через три. почему мы перед они дверь закрывать?
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста.
сафаралиев г. к. жизнь весь временный, понимать? нет ничто постоянный, чем временный. это первый. а второй, что я хотеть бы вы сказать: никто никто не запрещать и никто не допускать нарушение конституционный право. быть такой факт? нет такой факт. человек как сдавать, так и сдавать. и почему вы считать, что вы, автор проект, такой разумный, а вот министерство, весь остальной депутат, весь наш фракция - неразумный и комитет неразумный? мы, значит, верить то, что принимать подзаконный акт и он быть действовать, потому что это для человек, а вы не верить это. я не понимать, здесь ведь вполне нормальный, рабочий ситуация. если бы этот закон мы принимать в прошлый год в этот время, это другой дело, его, мочь, надо быть сразу принимать, и все.
председательствующий. спасибо. депутат горячев светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уж не хотеться задавать я вы вопрос, но, наверное, приходиться. сказать, пожалуйста, сколько еще эксперимент в отношение наш ребенок вы готовить в недра министерство образование, с который вы готовый соглашаться? и второй. вот кто-нибудь изучать психологический состояние школьник, который идти на следующий экзамен, как говориться, не знать результат предыдущий, к какой стресс у наш ребенок это приводить? вот кто-нибудь изучать у вы это или нет? и если изучать, то все же каков результат?
председательствующий. спасибо, светлана петровна. центральный трибуна, пожалуйста.
сафаралиев г. к. что касаться стресс. вы вспомнить, сколько стресс бывать при обычный сдача экзамен. любой экзамен - это стресс, любой испытание - это стресс, и если мы быть только на это ссылаться, то давать тогда они отменять. вот, например, быть страна, где нет экзамен, нет вступительный экзамен. но тогда надо отменять всякий контроль, давать быть обходиться без это. теперь что касаться то, изучать мы или не изучать. во-первых, я не представитель министерство образование, поэтому я не мочь сказать, сколько в недра министерство образование планироваться эксперимент. дело в то, что я тоже считать, что не самый хороший дело проводить постоянно эксперимент, но этот эксперимент мы проводить семь год. быть ошибка, быть минус, быть плюс. всегда, когда готовиться что-то новый, например ракета или самолет, вроде все проверять, но проводиться первый испытание - и выявляться совершенно новый проблема, потому что невозможно все учитывать. в этот ситуация, я считать, мы все сваливать на егэ - и то, что в школа плохо преподавать, и то, что в вуз плохо преподавать. что-то где-то недорабатывать - мы все сваливать на егэ. но егэ не являться же лекарство от все, от весь болезнь. поэтому в этот план, я думать, что то, что мы сегодня говорить... я хотеть сказать об это в заключительный слово по предыдущий законопроект, попросить вы: давать обсуждать конкретно, потому что понятный, мы и вопрос задавать, и где-то себя пиарить. фракция "справедливый россия" задавать коммунист, коммунист - фракция "справедливый россия", как-то так вот, через зал перелетать вопрос. я не говорить, что они подготовить, но хорошо чувствоваться тандем. так вот, я вы еще раз хотеть сказать: давать конкретно обсуждать. быть факт, быть реалия, и давать по они действовать.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. присаживаться, весь вопрос задавать. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный законопроект? два выступать. итак, останин нина александровна, пожалуйста, ваш выступление.
останин н. а. уважаемый гаджимет керимович, ну, такой ощущение, что вы тут даже хотеть мы в заговор, в сговор какой-то обвинять. понимать, если проблема побеждать нельзя, то она надо просто высмеивать, и все известный замечательный сатирик михаил задорнов осень проехать по территория россия с авторский концерт против единый госэкзамен. надо ли говорить, какой быть реакция молодежный аудитория на тот афоризм, который он произносить со сцена? главный афоризм быть такой: нельзя доверять человек, который "профурсил" весь страна. не мой фраза, поэтому не привлекать я к ответственность на заседание комиссия по этика. но если уж в уста сатирик это становиться звучать, то мочь ли мы, законодатель, доверять ежегодно выпускать нормативный документ один человек, который не доверять большинство российский образовательный сообщество? речь идти о простой. я не становиться повторять тот аргумент, который приводиться в польза законопроект, который идти под номер 18 повестка день, поскольку они не быть вы воспринимать, они действительно прозвучать в этот зал и вряд ли они новый. но еще раз: нельзя прерывать образовательный процесс, не давать возможность выпускник, который оканчивать школа до 2009 год, участвовать на равный в состязательный процесс при поступление в высокий учебный заведение. действительно, тогда надо либо они подвергать испытание в вид единый госэкзамен, либо давать они возможность все-таки поступать в высокий учебный заведение, сдавать вступительный экзамен в традиционный форма. разница только в то, что предыдущий закон поддерживать пятьдесят четыре субъект, а этот - много сорок субъект российский федерация. но если в субъект вот этот действующий норма оказываться недостаточный, с точка зрение законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, почему тогда такой вывод делать профильный комитет, все-таки игнорировать вот этот позиция, мнение региональный законодатель, отказывать в право принимать федеральный закон, который гарантировать бы не только на 2010 год, но и на весь последующий год выпускник, как справедливо сказать тамара васильевна, не достигать тридцатилетний возраст, поступать в высокий учебный заведение, сдавать вступительный экзамен в традиционный форма? мы поддерживать этот законопроект и призывать поддерживать он не только якобы состоять с мы в сговор депутат из "справедливый россия" и лдпр, но и здравомыслящий депутат из фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо, нина александровна. депутат плетнев тамара васильевна, ваш выступление.
плетнев т. в. я, как оксана генриховна, - от противный. гаджимет керимович в свой выступление сказать такой фраза: вы вот там самый умный, что ли, - и весь министерство работать, и мы, депутат, работать, а вы вот что? поэтому я от противный. недавно мы рассматривать законопроект о то, что нельзя давать жилье ветеран, который не вставать на очередь до 2005 год. я вносить законопроект - просить отменять, убеждать вы здесь в зал, умолять, уговаривать, президент писать, правительство писать. мой комитет - комитет по дело ветеран против, вы здесь все против, и вдруг президент говорить, и путин говорить: как же так, получаться, что остальной не получать, а надо же все. в комитет быстро делаться законопроект - и весь автор, только не я, один я не автор, остальной весь автор. и вы тут же все за. вот вы от противный. решение у вы политический, а никакой не продумывать: все что сказать, то и делать, а завтра мочь сказать там, наверху, по-другому - вот в это наш недостаток. а законопроект очень простой и понятный. допускать, наш ребенок, который заканчивать школа рано, когда еще, слава бог, никакой егэ не быть, ну, не поступать, а потом они захотеться поступать, но они не мочь по егэ - они не знать, как это. и мочь быть, они мало оставаться. и что, для они, для это "мало", каждый год быть писать вот этот подзаконный акт? да вообще, в сегодняшний нестабильный вот этот ситуация у мы... на мой уже век сколько правительство смениться, министр сколько смениться! сейчас, наверное, тот, который рано быть министр, сидеть в свой вуз, локоть кусать и говорить: что же я там делать-то? поэтому мы вы призывать: хоть раз проявлять какой-нибудь депутатский... вы же народ избирать! или мы просто здесь посадить специально для то, чтобы нажимать кнопка так, как сказать? мы, конечно, этот законопроект поддерживать, мы он продумывать, ни с кто вопрос не согласовывать. а то, что они задавать одинаковый, - ну, наверное, поэтому и задавать, что они актуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, горячева светлана петровна, ваш выступление.
горячева с. п. спасибо большой. от фракция - о то, как мы быть голосовать, раз уж мы тут обвинять в какой-то заговор. когда-то авраам линкольн сказать известный слово: одновременный ломка в общество социальный, экономический и политический система - это безумие, равносильный замена колесо карета посреди бурный река. вот вы не казаться, уважаемый господин депутат, что вот этот бесконечный эксперимент, бесконечный ломка то один система, то другой, то третий - тоэкономический, то социальный, то сфера образование, то здравоохранение это то самый безумие, который равносильно замена колесо карета посреди бурный река? и вот сегодня мы жить в такой ситуация, когда слово "эксперимент" и "реформа" у простой человек уже вызывать не просто какой-то отторжение, а совершенно негативный реакция, потому что, к сожаление, ни за один эксперимент в наш страна никто еще не отвечать. и вот мы делать... тут представитель комитет по образование сравнивать чуть ли не с танк: дескать, вот мы там провожать эксперимент - и с танка, и с металл. но ребенок, живой ребенок - это, извинять, не металл. и вот здесь, в конец конец, мы должный семь раз отмеривать, а один отрезать. почему я задавать вопрос, который касаться стресс? потому что, да, конечно, у мы и рано быть контрольный работа, но, наверное, быть просто другой преподаватель и не быть такой эксперимент: рано, когда писаться контрольный работа, то день-два - и ученик уже знать результат свой работа, и он идти на следующий экзамен... так же и в вуз, между прочее, мы ведь все учиться - заканчивать и средний, и высокий учебный заведение: идти на следующий экзамен, ты точно знать оценка по предыдущий экзамен. а что происходить сегодня с этот наш егэ? ученик сдавать русский язык, отдавать свой работа неизвестно куда, идти на следующий экзамен, сдавать математика и не знать, какой оценка он получать за первый экзамен, как оценивать комиссия его труд. сказать, пожалуйста, с какой настроение он идти на следующий экзамен, что у он в душа? неужели мы не понимать, что даже с точка зрение вот такой формалистика это недопустимый, потому что мы ребенок заставлять весь три-четыре экзамен сдавать в состояние стресс? я об это говорить не случайно. я общаться с ученик, и они-то говорить как раз о то, что самый страшный для они даже не сам этот егэ, а вот этот неизвестность от экзамен к экзамен: что же быть и стоить ли вообще готовиться к следующий экзамен? вот, я казаться, это то, на что наш экспериментатор следовать обращать серьезный внимание и задумываться вообще о то, надо ли мы молодой поколение в система вот этот стресс искусственно вводить. в наш страна и так этот стресс высокий крыша. и последний, что я хотеться бы сказать, уже по суть этот законопроект. да, он по суть свой очень правильный, потому что, ну, хватить мы уже жить по подзаконный правовой акт. чем много подзаконный правовой акт, тем много произвол в страна. давать принимать закон, который защищать наш ребенок и давать они возможность ясно представлять себя, как он, мочь быть, даже, так скажем, пойти по другой путь, оканчивать 9-й класс... чтобы он знать, как он быть поступать в 10-й, 11-й класс, как он учиться далеко, как потом он поступать в высокий учебный заведение. что тут плохой? я просто непонятно. и опять упорство, и опять нежелание. но только понимать простой вещь: конечно, можно сегодня экспериментировать - вы большинство и правительство сегодня не слышать, - но быть второй россия, и давать бог, чтобы этот второй россия не повергать вот тот самый, высокий россия, который на вершина власть сидеть, в такой хаос, что потом мало никто не показываться. вот, я казаться, об это надо подумать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. весь желать выступать. заключительный слово нужно докладчик? пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я позволять себя только три недлинный замечание. замечание первый. закон или подзаконный акт. во весь мир право человек регулироваться закон. это закон, который должный защищать право человек. если правительство и думский большинство упорный образ сопротивляться принятие этот закон, у я, хоть я не конспиролог, невольно возникать подозрение: значит, наверное, думать, что при случай мочь нарушать этот право человек и опять придавать закон обратный сила, как это уже быть в 2009 год. поэтому мы настаивать на принятие закон. позиция второй. по повод сговор, заговор большинство и меньшинство. уважаемый коллега, я понимать, что цифра на слух воспринимать трудно, но я вынужденный вы сообщать, что согласно опрос фонд "общественный мнение" в 2008 год число тот, кто выступать против егэ, примерно вдвое высокий число его сторонник, 36 процент против 18 процент, остальной по этот вопрос в такой постановка не определяться, а вот по данные аналогичный опрос от 1 июль 2009 год, 47 процент - против и 21 процент - за. динамика, как видеть, не в ваш польза, уважаемый коллега. что касаться число сторонник обязательный егэ, то в июль 2008 год оно быть примерно в пять раз низко число тот, кто готовый соглашаться с добровольный егэ, как я уже говорить: 11 процент - за обязательный егэ, 54 процент - за добровольный, а среди человек с высокий образование - 70 процент. что касаться опрос фонд "общественный мнение" от 1 июль 2009 год, то большинство выпускник школа - 46 процент - предпочитать бы сдавать экзамен в традиционный форма, а в форма егэ - 9 процент. коллега, то, что какой-то фракция составлять большинство в дума, вовсе не означать, что она - большинство в страна, и сговор и заговор здесь ни при что. не все почему-то помнить, что государственный дума - орган не только законодательный, но и представительный. так вот, мы, быть меньшинство, представлять здесь интерес большинство в часть отношение к единый государственный экзамен. и последний, уважаемый коллега, я много услышать здесь обвинение в свой адрес, но не услышать ни один комментарий к тот самый цитата, с который я начинать доклад по предыдущий законопроект. никто так и не откомментировать высказывание юрий михайлович лужков насчет диверсия против отечественный образование, а жаль, быть бы очень интересно услышать из уста кто-нибудь из представитель править фракция комментарий по этот повод. и все-таки, если это диверсия, почему она поддерживаться партия и правительство? я просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться. содокладчик требоваться заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к. уважаемый светлана петровна, по повод то, что вы сказать. вы сказать, что мы лишать что-то простой человек. во-первых, я не делить человек на простой и сложный - весь человек сложный. что касаться стресс. кстати, егэ давать возможность сдавать несколько раз, и тренировочный быть вариант, и любой другой. а какой разница, знать ты предыдущий оценка или не знать, какой стресс от это? ты сдавать экзамен по предмет и получать объективный оценка. а говорить о то, что от это стресс... просто я хотеть вы сказать, я действующий преподаватель на полставки, мой стаж работа в высокий школа - тридцать год. я прекрасно знать и высокий школа, и средний школа, я общаться очень часто... многие цифра и факт, который приводить вы, они выборочный, понимать, в один регион - один, в другой - другой. вот олег николаевич не нравиться дагестан, аварец не нравиться. вот я он приглашать в дагестан к аварец, поговорить там, выяснять, мочь аварец тест решать или не мочь. или вот оксана генриховна говорить о то, что южный регион... у мы один страна, один гражданин. и если мы говорить здесь... давать объективно, серьезно обсуждать, и не надо кивать, ссылаться на национальный момент, географический, давать по дело говорить, по существо, а в данный случай по существо... все приниматься, кто желать поступать, по тот форма, который выбирать. просить поддерживать заключение комитет.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просто призывать мы весь соблюдать приличие. гаджимет керимович, я очень нравиться дагестан, я убежденный интернационалист и в дагестан с удовольствие приезжать. не надо приписывать другой то, что они не говорить.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
уважаемый депутат, нерассмотренный законопроект переноситься на 10 март.
спасибо большой за работа. до свидание! 
