18 январь 2002


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, 17 январь этот год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума, герой советский союз, заместитель председатель комитет государственный дума по оборона, член фракция "единство" владимир петрович лушин. давать почтить он память. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. уважаемый депутат, перед обсуждение повестка день сказать, что в этот день отмечать свой юбилей депутат государственный дума гаманенко александр иванович. решение совет государственный дума наш депутат-юбиляр мы награждать почетный грамота. позволять, я он этот грамота вручать. (аплодисменты.) так, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, по повестка.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 16 январь этот год президент россия, находиться в польша, косвенно признавать обоснованность претензия польша по повод компенсация польский гражданин, пострадать от репрессия на территория бывший советский союз. в перевод на обычный язык это означать, что россия в принцип готовый нести материальный ответственность, материальный расход, связывать с катынский инцидент и другой факт советский-польский отношение в период 1939-1953 год. между то польша не выражать аналогичный готовность учитывать событие время гражданский война, когда десяток тысяча пленный красноармеец (по разный данные, 80-100 тысяча) в начало 20-х год быть загубить в польский концентрационный лагерь. кроме то, сотня тысяча наш гражданин погибать за освобождение польша в год великий отечественный война. в связь с это предлагать давать поручение комитет государственный дума по международный дело подготовить информация о реальный количество красноармеец, погибать в польский концентрационный лагерь в указанный период, о количество военнослужащий, погибать в год великий отечественный война, а также о состояние российский-польский переговоры по данный вопрос: готовый ли они возмещать материальный потеря семья погибать в год великий отечественный война.
председательствующий. хорошо. распространять протокольный поручение. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба снимать 28-й вопрос повестка день с сегодняшний рассмотрение.
председательствующий. вы сразу сказать причина.
аксаков а. г. в связь с то, что парламент кемеровский область представлять новый редакция данный законопроект.
председательствующий. то быть они он отзывать, да?
аксаков а. г. фактически они дезавуировать прежний редакция и представлять новый редакция, который требовать согласование с правительство.
председательствующий. ясно. мы, значит, он просто снимать с рассмотрение сегодня, раз нет официальный отзыв.
аксаков а. г. да, переносить вопрос.
председательствующий. иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы в соответствие с письмо член совет федерация представитель законодательный собрание пермский область (этот письмо быть у вы) просить вы исключать из повестка день вопрос 7. виктор иванович добросоцкий, написать письмо, просить перенести этот вопрос на февраль. спасибо.
председательствующий. перенос. так, похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! даже самый рьяный поборник нынешний власть вряд ли быть утверждать, что в страна все благополучный с информационный политика. мы каждый день наблюдать очень тревожный факт: и монополизация средство массовый информация, и сращивание власть с коммерческий структура в этот сфера, и гонение на журналист и целый журналистский коллектив как в москва, так и в российский регион. то не менее мы ни раз не заслушивать в рамка "правительственный час" представитель правительство об информационный политика государство. я предлагать этот пробел восполнять и приглашать на один из близкий "правительственный час" министр печать и информация господин лесин по вопрос об информационный политика государство и соблюдение гарантия свобода слово в российский федерация. спасибо.
председательствующий. семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, во время визит в польша президент путин сделать странный заявление, заявлять, что это, оказываться, благодаря руководство сталин советский народ побеждать в великий отечественный война, сравнивать он как полководец с тамерлан. да, действительно, тамерлан быть великий военачальник. но президент страна, наверное, должный знать история и помнить, что в отличие от тамерлан сталин обезглавливать свой армия, уничтожать цвет ее, военный элита, равно как и тысяча гражданин. похвала тиран очень странно звучать из уста президент страна, который стремиться в свободный демократический европа. я считать, что парламент должный реагировать на такой заявление.
председательствующий. владимир олегович, предложение!
семенов в. о. да, я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать и представлять палата стенограмма выступление президент в польша.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, что сегодня технический состояние наш государственный дума таков, что оно позволять мы существенно сокращать оборот бумага. посмотреть, сколько мы тратить деньги государственный, думский на наш документ, который пора нужный буквально в единичный экземпляр! по мой оценка, примерно 50 процент документ просто выбрасываться как макулатура ненужный. иметь развитый сеть персоналка, мы мочь совершенно спокойно сегодня сокращать этот объем. я казаться, наставать пора, когда комитет по регламент должный рассматривать этот вопрос и находить разумный решение. а деньги освобождать можно направлять на повышение размер оплата труд работник аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, депутат худяков. пожалуйста, иван дмитриевич.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, озвучивать вопрос.
председательствующий. озвучивать. бурлуцкий юрий иванович. нет он. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы вернуться к один вопрос. в среда быть сделать заявление по повод статья в газета "версия" и ссылка на я быть сделать. я ставить в известность депутат, что никакой отношение к этот статья не иметь. поэтому, прежде чем ссылка какой-то делать, то более предпринимать процессуальный действие, геннадий николаевич, с ваш сторона уже, направлять куда-то документ, надо все-таки дождаться депутат, в отношение который какой-то заявление сделать, убеждаться, что такой факт не иметь место, и закрывать вопрос, чтобы вот так у мы не быть. потому что у самый последний бомж участковый сперва спрашивать, что он сделать, а уже потом начинать возбуждать дело против он. а мы в палата подымать какой-то склока. я никакой отношение ни к какой статья не иметь, поэтому пускай депутат лахов и другой успокаиваться и заниматься поиск автор и другой. второй момент. мочь быть, поручение трудно давать комитет по культура, но все-таки надо, чтобы они отслеживать. весь москва увешать вывеска "иван-дурак". если в израиль сделать бы вывеска "абрам-придурок"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только предложение, пожалуйста.
жириновский в. в. предложение: комитет по культура рекомендовать все-таки входить в контакт с творческий союз, с министерство культура. если в русский народ это самый распространять имя, то некрасиво, когда весь город уклеивать такой афиша. выходить фильм, это какой-то сказка быть, а сегодня это некрасивый звучать. сказка мочь валяться дома, маленький книжка, а в столица страна, где только в москва три тысяча иванов иванов иванович, просто иванов еще несколько тысяча, а по весь страна до миллион, это звучать некрасивый. ни в один страна мир это не допускать бы. пускай наш комитет по культура это заниматься.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение николай васильевич коломейцев. и просить поручать также комитет по оборона запрашивать в генеральный штаб российский армия сведение о командир и боец красный армия, замучивать в польский концлагерь после 1920 год, и о численность советский воин, погибать за освобождение польша. генштаб мы мочь только помогать.
председательствующий. вы, пожалуйста, с коломейцев объединять тогда текст протокольный поручение, и поздно мы он рассматривать. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, пора приходиться наблюдать за то, что наш министр наш правительство заниматься все чем угодно, только не исполнение функциональный обязанность. например, министр культура михаил ефимович швыдкой становиться уже настоящий шоумен, в роль ведущий не сходить с телевизионный экран. вот я бы очень хотеться послушать его информация на один из "правительственный час" об исполнение он свой функциональный обязанность и узнавать, что он думать о состояние культура в периферийный город и село, об оснащенность сельский дом культура и городской музыкальный инструмент, о кадры, который работать там. потому что мы приходиться доставать гармошка, балалайка, обувать и одевать артист, который по суть свой, по призвание свой должный выступать на сцена и нести культура в масса.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. романов по карточка депутат сафронов. уважаемый депутат, полагать, весь мы видно, что экономический ситуация в страна резко ухудшаться. это не только падение цена на нефть, это и принимать решение о скачка тариф на энергетика, газ и железнодорожный перевозка, это галопирующий подскок цена на многий товар массовый спрос, в тот число и на медикамент. в этот связь вносить предложение на возможно близкий "правительственный час" приглашать премьер-министр касьянов михаил михайлович, чтобы вместе с дума можно быть рассматривать ситуация и узнавать, какой вывод делать правительство и что оно намечать. а депутат семенов хотеть бы процитировать уинстон черчилль: "великий счастие русский народ быть, что в година суровый испытание он возглавлять непоколебимый гений иосиф сталин" (выступление в палата община).
председательствующий. валентин степанович, вы только потом обязательно сформулировать тема для выступление касьянов, когда уже конкретно пойти голосование. плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь мы поддерживать и радоваться решение президент о компьютеризация сельский школа. деньги быть выделять довольно большой: около миллиард рубль финансироваться из бюджет федеральный и около миллиард - из бюджет субъект федерация. программа исполнять, выполнять. но идти очень много жалоба на то, что компьютер до сей пора во многий школа так и не поступать. поэтому я вносить предложение включать сегодня в повестка день постановление о поручение счетный палата проверять, как расходоваться этот средство, на вот этот программа компьютеризация сельский школа. весь документ я быть раздавать, уже отдавать на размножение.
председательствующий. тамара васильевна, надо быть это на совет дума отдавать. этот же весь документ рассылаться во фракция, а после это вноситься в повестка. новиков. пожалуйста, александр васильевич.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить снимать с рассмотрение вопрос 29 сегодня.
председательствующий. сразу мотив называть.
новиков а. в. я второй докладчик.
председательствующий. вы докладчик?
новиков а. в. да, я докладчик. я просить снимать в связь с то, что второй законопроект, который посвящать доходный дом, сегодня находиться в комитет по законодательство и они нужно рассматривать вместе, иначе смысл нет.
председательствующий. то быть просто перенести рассмотрение, да?
новиков а. в. да, перенести. попросить комитет по законодательство, чтобы он ускорять процедура рассмотрение второй законопроект, в который определяться понятие "доходный дом", и рассматривать они вместе.
председательствующий. хорошо. перенести на более поздний срок, да?
новиков а. в. да, да.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить снимать пункт 21 в связь с отзыв автор и по возможность на его место поставлять пункт 27.
председательствующий. отзыв автор. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо. предложение уже прозвучать.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на фон разговор о то, что происходить экономический подъем, к сожаление, мы в последний время все часто слышать и видеть в средство массовый информация сообщение о голодовка учитель в связь с невыплата заработный плата. часто все это бывать в приморье, но и по другой регион такой сообщение тоже быть. геннадий николаевич, мой просьба какой? мы просить вы направлять телеграмма премьер-министр. проект телеграмма комитет готовый подготовить, с то чтобы этот явление, в общий, быть полагать конец. ненормально, когда в страна все-таки действительно экономический оживление, а при это учитель вынужденный голодать из-за невыплата заработный плата. спасибо.
председательствующий. хорошо. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить исключать из повестка день пункт 25.5 по просьба автор законопроект томчин. быть письменный его заявление.
председательствующий. да, коллега, это распространять. пункт 25.5, пожалуйста, исключать из повестка день: автор отзывать свой закон. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос снимать.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вы все хорошо знать о то, что первый день новый год ознаменовываться огромный потеря мирный население в чечня и военнослужащий российский армия. я хотеть бы приглашать на "правительственный час" руководитель контртеррористический операция патрушев по вопрос о ход ведение и перспектива завершение контртеррористический операция в чечня.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я маленький ремарка. такой впечатление, что некоторый депутат только и ждать, когда президент поехать за граница, чтобы находить что-то интересный для предложение. но то, что президент согласовывать свой выступление с мы не быть, - это уж точно, на то он и президент. а по существо у я предложение - давать протокольный поручение комитет по регламент о то, чтобы сделать обязательный процедура размещение текст законопроект и материал к они в информационный-электронный система дума в момент регистрация они в управление делопроизводство. дело в то, коллега, что даже ко второй чтение иногда невозможно находить законопроект. поэтому я просить комитет по регламент принимать соответствующий мера. предложение вчера быть передавать в аппарат. спасибо.
председательствующий. да, я направлять уже в комитет по регламент и руководство аппарат государственный дума для рассмотрение. я не думать, что это дорогой проект. надо, конечно, это делать. так, вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". баранников по карточка вульф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! из семнадцать выступать до я коллега только шесть человек выступать по повестка день. и это практика, который у мы, к сожаление, укореняться. я просить давать протокольный поручение комитет по регламент пересматривать место час для выступление в повестка день и предусматривать после каждый повестка день (на это реально у мы быть уходить не много 10 минута) по 20 или по 30 минута для выступление депутат. все понимать, что вечер в пятница никто не хотеть при пустой зал говорить. давать предоставлять наш депутат право выступать вовремя, и тогда мы с вы быть плодотворно работать.
председательствующий. правильно. только не давать поручение комитет, а вы, как депутат, оформлять этот поправка и направлять в комитет по регламент - это быть более эффективно. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". пока предложение коллега баранников не принимать, я как раз хотеть воспользоваться ситуация. позавчера сотрудник милиция город астрахань быть жестоко избивать депутат городской совет сергей манцуров. при это сотрудник милиция приставлять к голова депутат пистолет, передергивать затвор. весь это происходить на следующий день после очень радикальный выступление депутат манцуров в адрес городской власть в связь с они отказ платить энергетик по счет и, соответственно, тотальный отключение электроэнергия. причем, как выясняться, сотрудник милиция действовать по прямой указание руководство орган внутренний дело астраханский область.
председательствующий. предложение.
шеин о. в. предложение единственный. я понимать, что дума не мочь здесь вмешиваться, но очень надеяться, что присутствующий представитель администрация президент и правительство на такой факт обращать внимание и быть способствовать их искоренение.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр экономический развитие и торговля греф герман оскарович с доклад на тема: о мера, предпринимать правительство, по поддержка и развитие отечественный товаропроизводитель. спасибо.
председательствующий. у мы не успевать записываться в электронный система, но он приносить записка, шишкарев сергей николаевич. пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дополнительно к повестка день сегодняшний заседание раздавать проект обращение "к правительство российский федерация о неотложный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний паводковый вода в 2002 год". я просить рассматривать этот обращение сегодня, потому что ситуация в краснодарский край вы известный, в среда она обсуждаться. но сегодня она еще более ухудшаться, до критический отметка: уровень вода в река кубань подниматься уже до 180 сантиметр... в проект постановление всего два абзац. заключение лингвистический и правовой экспертиза иметься. чтобы мы не опаздывать, давать не быть переносить он на среда. просить рассматривать он сегодня. спасибо.
председательствующий. оно что, отличаться от то, что мы проголосовать на прошлый заседание? включать микрофон сергей николаевич.
шишкарев с. н. да, оно отличаться. здесь речь идти не о создание комиссия, а уже о выделение конкретный финансовый средство и указываться источник для то, чтобы предусматривать весь этот мера.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день от вы поступать. давать мы они обсуждать. протокольный поручение просить распечатывать, и в соответствие с регламент они быть рассматривать. так, депутат аксаков предлагать пункт 28 из повестка день исключать. включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. дело в то, что парламент кемеровский область предлагать новый редакция...
председательствующий. переносить на более поздний срок.
аксаков а. г. да, надо поздно рассматривать.
председательствующий. сегодня мы он убирать. так, депутат иванов предлагать перенести рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 7. давать мы помечать в свой программа на сегодняшний день перенос рассмотрение пункт 7. так, протокольный поручение рассылать. депутат астраханкина татьяна александровна предлагать приглашать на "правительственный час" министр культура швыдкой с информация о состояние культура в периферийный город. пожалуйста, татьяна александровна, точно сформулировать. включать микрофон астраханкина.
астраханкин т. а. я предлагать приглашать министр культура по вопрос о состояние объект культура в российский глубинка.
председательствующий. ясно. коллега, быть точка зрение противоположный. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы мочь приглашать министр, но он сказать, что с удовольствие укомплектовывать весь районный дом культура и вообще весь объект культура дополнительный книга, инструмент, оркестр - давать деньги! что мы в ответ он скажем? бюджет на 2002 год утверждать, и поэтому в этот план вызывать министр и предъявлять он претензия - это просто непонятно быть. он сказать: с удовольствие, с удовольствие все сделать. подымать культура - все за это! никто против ничто не сказать - только давать деньги на транспорт, на персонал, на все остальное. если мы этот деньги не давать, зачем вызывать? давать хорошо запланировать увеличение расход на культура для сельский район в бюджет на 2003 год. пусть комитет по культура (председатель губенко николай николаевич) это заниматься, и все быть хороший.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат астраханкина о приглашение министр культура на 6 февраль. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. извинять я, пожалуйста, я пропускать предложение депутат похмелкин. включать, пожалуйста, микрофон виктор валерьевич похмелкин. речь идти тоже о "правительственный час".
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр печать и информация лесин по вопрос об информационный политика государство и о соблюдение гарантия свобода слово в российский федерация. на мой взгляд, актуальность данный проблема сомнение не вызывать и мой предложение в дополнительный аргументация не нуждаться. спасибо.
председательствующий. 6 февраль... быть противоположный точка зрение? депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважать виктор валерьевич, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто обращаться... я казаться, что приглашение по такой общий формулировка, как информационный политика... такой общий формулировка - это весьма абстрактный вещь. к то же, я казаться, что сейчас приглашать министр печать и информация рано, потому что нет достаточный повод. я понимать, что это делаться с цель разбираться с ситуация вокруг канал "тв-6", но там уже нет никакой накал, там уже сам журналистский коллектив становиться учредитель. я казаться, что приглашать министр по этот вопрос преждевременно, а вот когда возникать острый ситуация, тогда мы быть в глупый положение, мы тогда не смочь использовать этот ресурс, если необходимость в это возникать через неделя или через два. я предлагать проголосовать против.
председательствующий. по мотив - швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что владимир вольфович жириновский так долго быть дед мороз в праздничный день, что не иметь возможность подумать над то, что он мочь говорить на заседание дума. на культура выделяться средство...
председательствующий. это совсем не связывать с обсуждать сейчас, поэтому невпопад... так, пожалуйста, похмелкин. (шум в зал.) нет, мы же обсуждать вопрос о лесина.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я отказываться от аргументация. видимо, она все-таки необходимый. я, как вы помнить, слово не сказать про канал "тв-6" и специально поставлять вопрос именно в общий формулировка. действительно, назревать необходимость поговорить об информационный политика государство. мочь быть, депутат комиссар, так сказать, хорошо об это осведомленный, но я, честно говорить, хотеться послушать позиция человек, который отвечать за этот направление в правительство российский федерация, потому что быть очень много вопрос к он и в связь с телевизионный канал, и в связь с ситуация в регион, и в связь с то, что один из известный информационный агентство заполонять весь рекламный рынок, и много что еще на самый дело быть в наш информационный политика.
председательствующий. коллега, понятно. мы сейчас...
похмелкин в. в. поэтому именно в такой формулировка я предлагать приглашать министр и заслушивать он. спасибо.
председательствующий. по ведение - алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, я хотеть высказывать один пожелание председательствовать на заседание государственный дума. если один давать высказываться... вот семенов о сталин высказываться. это, по суть, заявление, но вы он давать высказываться. а швец вы прерывать после первый предложение. мы весь одинаковый депутат, и если все не разрешаться - то все. но так - это просто некорректный. пожелание такой план.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна, вы любить воспитывать председательствующий. обязательно учитывать. но все, кто по повестка день брать слово, все высказываться до конец, пока электроника не отключать микрофон. это касаться не только семенов, как вы замечать. пожалуйста, любовь никитична. по этот вопрос, по лесин.
швец л. н. я по вопрос повестка день, и ни о что другой не собираться говорить. как член комитет по бюджет, знать, что средство на культура выделяться. и от министр зависеть, как они использоваться. поэтому нежелание жириновский заслушивать министр совершенно необоснованно. и предлагать вернуться к голосование. думать, что наш депутат, зачарованный его голос, проголосовать, несколько не учитывать важность этот вопрос.
председательствующий. ну и что, ведущий быть не правый, алевтина викторовна? абсолютно правый. да мы обсуждать совсем другой вопрос! вернуться к голосование - это другой тема. ставить на голосование предложение похмелкин о приглашение лесин на "правительственный час" 6февраля. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат швец предлагать вернуться к голосование за предложение астраханкина о приглашение швыдкой. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        64,2%
проголосовать против 98 чело. 35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр культура швыдкой по вопрос, который сформулировать татьяна александровна астраханкин, на 6 февраль? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. так, никто бы не пропускать. по ведение, пожалуйста, петр борисович шелищ. и потом - смолин.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я только что проголосовать за предложение астраханкина, хотя считать и считать, что это вопрос не федеральный, а муниципальный. но я вы призывать вернуться к голосование по предложение похмелкин, потому что информационный политика - это уж точно вопрос федеральный и никто, кроме мы, не мочь он сдвигать сейчас с тот состояние, в который он находиться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение депутат похмелкин о приглашение министр лесин. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        73,9%
проголосовать против 83 чело. 26,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я бы тоже поддерживать приглашение министр культура, но балалайка заниматься глава администрация район, а из москва деньги на балалайка идти. если они воровать, то глава администрация тверской область, уважаемый депутат астраханкин... а теперь по предложение приглашать министр лесин. вот это действительно государственный проблема, чтобы убирать этот... еще быть фильм ужас и весь остальное, плохой. нужно поддерживать кто надо и предупреждать депутат комиссаров, что, если он не быть голосовать сейчас за приглашение министр лесин, мы потребовать снимать передача "мой семья", она мы уже надоедать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр лесин по вопрос, сформулировать депутат похмелкин, на 6 февраль? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приглашение направлять. депутат комиссар, видимо, нажимать весь кнопка за. романов валентин степанович, сформулировать ваш тема для премьер-министр касьянов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация по вопрос о последствие принимать правительство решение о повышение тариф естественный монополия и о связывать с этот замедление темп экономический развитие, увеличение инфляция и снижение уровень жизнь население россия. просить поддерживать. я думать, что мы весь понимать, что обстановка становиться все более сложный, и необходимо, чтобы правительство и дума мочь совместно проанализировать ситуация.
председательствующий. мы мочь бы этот тема на 13 февраль... коллега, быть вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство по тема, который быть излагать валентин степанович романов, на 13 февраль? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. по поручение счетный палата.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я уже обосновывать в свой выступление. быть выделять миллиард рубль в 2000 год на компьютеризация сельский школа. программа исполнять, но идти очень много жалоба на то, что компьютер не поступать в сельский школа, не во все, во всякий случай. поэтому мой поручение - давать поручение счетный палата проверять расходование бюджетный средство. безобидный наш протокольный поручение. просить проголосовать.
председательствующий. нет, не протокольный. это о включение в повестка день постановление с поручение счетный палата.
плетнев т. в. включать в повестка день, да.
председательствующий. так, быть кто против? ставить на голосование: включать в повестка день постановление с поручение счетный палата, сформулировать депутат плетнева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат новиков... депутат жириновский предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        81,5%
проголосовать против 52 чело. 18,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: включать в повестка день постановление с поручение счетный палата, сформулировать депутат плетневый тамара васильевна. коллега, второй раз голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат новиков предлагать перенести пункт 29 на более поздний срок. пожалуйста, делать отметка в наш повестка. депутат грачев в связь с отзыв автор исключать пункт 21 из повестка день, но одновременно предлагать на это место поставлять законопроект под номер 27. три законопроект? целый блок там, да? да, 27.1, 27.2, 27.3. пожалуйста, палата, определяться: на 21-е место поставлять серия закон, начинаться с номер 27. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат смолин предлагать председатель государственный дума направлять телеграмма председатель правительство о положение, который складываться в отдельный регион с выплата зарплата учитель. не быть возражать, если я такой телеграмма о положение учитель сегодня направлять? хорошо. олег николаевич, давать, пожалуйста, проект текст. депутат арефьев снимать пункт 25.5, вернее, это снимать не депутат арефьев, а депутат томчин. он просто предлагать. поэтому исключать пункт 25.5. так, депутат юшенков предлагать на "правительственный час" приглашать директор фсб патрушев. включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, вы из средство массовый информация знать о то, что в чечня в последний день погибать много военнослужащий, погибать много мирный население. действительно, это очень важный вопрос. другой парламент сразу же рассматривать такой вопрос. но речь идти и о более широкий вопрос - о ход вообще самый контртеррористический операция, который длиться уже много два год. я думать, что мы мочь бы приглашать руководитель контртеррористический операция и послушать он здесь в закрытый режим. я понимать, что быть информация, который невозможно предоставлять в открытый режим, но, мочь быть, в закрытый режим здесь мы руководитель фсб рассказывать о то, как вестись этот операция и каков перспектива ее завершение.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? так, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать откладывать этот обсуждение. дело в то, что вопрос этот быть рассматриваться в совет европа на следующий неделя, и мы не стоить торопиться. быть и другой соображение. например, мы выдвигать план политический урегулирование в чечня в вид постановление государственный дума, и дума даже не становиться этот план обсуждать. никто это не интересный. зато кто-то интересно вызывать руководитель правоохранительный структура, чтобы они рассказывать, сколько и где быть труп во время операция. давать выполнять свой часть работа. мы должный предлагать руководство страна определенный план, мочь быть правильный, мочь неправильный, обсуждать этот план. а реагировать на каждый удар боевик или контрудар мы не мочь. собственно, это то, что добиваться чеченский активист - чтобы любой труп обсуждаться на весь уровень. и опять мы наступать на тот же грабли. (шум в зал.)
председательствующий. нет, коллега, все, только за и против. юшенков хотеть уточнять формулировка. пожалуйста.
юшенков с. н. я еще раз хотеть сформулировать: о ход ведение и перспектива завершение контртеррористический операция. по-видимому, депутат митрофанов просто плохо расслышать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 13 февраль приглашать николай платонович патрушев с тема, который озвучивать сергей николаевич юшенков? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат анатолий иванов - тоже по повод "правительственный час". включать он микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр экономический развитие и торговля греф герман оскарович с доклад на тема о мера, предпринимать правительство, по поддержка и развитие отечественный товаропроизводитель. думать, что этот предложение не требовать комментарий. вчера мы все мочь слышать о сомнение правительство по очевидно необходимый поддержка автомобильный промышленность. мы должный знать позиция правительство по тема доклад. быть также и другой вопрос к правительство. спасибо.
председательствующий. ясно. на 13 февраль. возражать быть? пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". нет, у я нет возражение. я предлагать дополнение к то, о чем сказать уважаемый депутат: заслушивать еще дополнительно по вопрос, связывать с реализация соглашение о раздел продукция.
председательствующий. то быть два вопрос, да?
иваненко с. в. по два вопрос, да.
председательствующий. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, у мы во имя отечественный товаропроизводитель повышать тариф, повышать пошлина, и никто у мы не вести разговор о защита наш отечественный потребитель. уж если и приглашать министр греф, то, я казаться, как раз именно по вопрос о защита потребитель.
председательствующий. третий вопрос. коллега, давать так поступать. я все-таки быть ставить на голосование предложение депутат иванов, а потом, если хотеть, мы отдельно проголосовать еще дополнительный вопрос. сейчас голосоваться предложение депутат иванов о приглашение герман греф по тема о защита отечественный товаропроизводитель. на 13 февраль. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей викторович, вы настаивать, чтоб проголосовать ваш предложение отдельно?
иваненко с. в. подготовить.
председательствующий. отдельно подготовить. сергей николаевич, тоже отдельно подготовить? депутат шишкарев предлагать включать в порядок работа постановление в связь с паводок в краснодарский край. вы хотеть включать сегодня в повестка ваш постановление, да? пожалуйста, шишкарев включать микрофон.
шишкарев с. н. да, я еще раз просить. я обоснование высказывать в свой выступление.
председательствующий. ставить на голосование: о включение этот вопрос в сегодняшний повестка день. по краснодарский край. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы весь вопрос включать. депутат смолин, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я убедительно просить вы вернуться к предложение депутат романов о приглашение на "правительственный час" премьер-министр россия, и вот по какой причина. позиция первый. вы знать, что в 2000 год экономический рост в россиисоставлять около 7 процент валовой внутренний продукт, в 2001 год примерно 5-5,5, на 2002 год самый большой оптимист обещать 3 процент. позиция второй: правительство разрешать естественный монополия подымать цена на 35 процент в 2002 год. и позиция третий. инфляция за половина январь, по официальный данные, составлять 1,2 процент. если экстраполировать это на год со сложный процент - это много 30 процент. вы понимать, что такой ситуация мочь вызывать срыв реализация социальный программа. я думать, что быть только полезный, если мы послушать премьер-министр о то, как собираться правительство решать этот проблема. просить вернуться к голосование.
председательствующий. депутат смолин предлагать вернуться к голосование по приглашение председатель правительство. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        74,8%
проголосовать против 57 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство на 13 февраль по вопрос, сформулировать валентин степанович романов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое и приступать к ее реализация. мы 50 минута обсуждать она. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к обсуждение вопрос повестка день. пункт 2 - проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". пожалуйста, валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 27 декабрь, под занавес наш прошлый сессия, мы с вы принимать во второй чтение законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". статья 2 указанный законопроект прописывать источник доходный часть бюджет фонд, в тот число указывать в качество источник 287 миллион рубль - поступать в фонд сумма единый налог на вменять доход. в связь с то, что 31 декабрь, в самый конец год, президент быть подписывать закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор", этот источник финансирование фонд социальный страхование с 1 январь прекращать свой существование. в связь с это этот вид поступление должный быть в соответствие с подписывать закон перевести в единый социальный налог. в это и суть вопрос, по который мы обращаться сегодня к палата, для то чтобы возвращать законопроект к процедура второй чтение и вносить соответствующий поправка. она у вы находиться в пакет материал: сумма 287 миллион рубль, поступать от налог на вменять доход, вносить в строка, где указывать поступление единый социальный налог. в это суть изменение. и комитет принимать такой решение: просить государственный дума проводить процедура второй чтение, вносить этот изменение и проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. ясно. понятный доклад. (выкрик из зал.) ваш поправка быть. мы к она отдельно вернуться, о она отдельный разговор. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет: вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
вернуть законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, у вы на рука быть поправка, о который сейчас докладчик сказать. она один рекомендоваться комитет к принятие, да? и отдельно быть поправка, распространять депутат плетневый, абраменков, кругликов. я думать, мы к она вернуться после голосование по этот поправка. пожалуйста, быть ли замечание по данный поправка, который быть докладывать? нет. ставить на голосование: принимать данный поправка, который рекомендовать комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, распространять поправка.наверное, вы, валерий владимирович, потом прокомментировать, а сначала тамара васильевна плетнев, да?
рязанский в. в. пожалуйста.
председательствующий. а потом вы сказать мнение комитет. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, ко я, так же как и к вы, идти тысяча письмо и звонок от студент о то, что они, в общий-то, лишать сегодня всякий социальный защита. мало то что на стипендия они ничто не выделять, но и из фонд социальный страхование они не получать ничто. и отговорка, что они не платить в этот фонд, - это совершенно несправедливый, так как это наш ребенок, который мы сегодня не иметь возможность кормить достойный образ в институт (половина столовая закрывать) и который не мочь обеспечивать ни санаторный-курортный лечение, ни проезд - ничто нет. поэтому наш поправка предусматривать изыскивать этот средство - 2 миллиард - на этот цель. я просить вы этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович, мнение комитет.
рязанский в. в. уважаемый коллега, аналогичный поправка, но немножко в другой редакция, хотя смысл ее быть тот же, уже рассматриваться при подготовка законопроект ко второй чтение. она у мы попадать в таблица отклонять. обоснование я давать, в тот число и исходить из то, что студент у мы не входить в система социальный страхование. если мы хотеть вопрос решать цивилизованный, он надо решать так же, как мы он решать с нестраховой период в пенсионный страхование: включать в состав бюджет страна этот расход, передавать этот расход в качество доход в доходный часть бюджет фонд социальный страхование и на этот средство осуществлять финансирование данный часть население. безусловно, трудно говорить о то, что не нужно студент в данный случай помогать, это просто безбожно. но то не менее надо строго следоватьлогика тот закон, который мы с вы принимать. социальный страхование этот страхование работать. если мы говорить о то, что мы часть ресурс выделять ребенок на оздоровление, это означать только один-единственный: если ребенок заболеть, то мать или отец быть получать средство по больничный лист за счет фонд социальный страхование. вот в чем логика. поэтому комитет отклонять данный поправка еще при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, линник виталий викторович, заместитель председатель фонд социальный страхование.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый тамара васильевна! у я вчера быть встреча с совет ректор ростовский область, который приезжать с просьба пересматривать позиция по санаторий-профилакторий для преподаватель. и я председатель совет ректор рыжкин докладывать, что деньги министерство образование для студент уже получать, то быть они интересовать только часть, предназначать для преподаватель, а министерство деньги для студент уже выделять целенаправленно.
председательствующий. так, уважаемый коллега, обсуждение состояться, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, докладывать депутат плетневый, принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет просить сегодня принимать закон в целое. постановление иметься, лингвистический правка проводить. ставить на голосование в рамка "час голосование": принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". первый чтение. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" по вопрос депутатский неприкосновенность и опубликование декларация о доход депутат, вносить депутат второй созыв памфилова. в связь с то что закон о статус с 1999 год действовать в новый редакция, комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. у я все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик. первый чтение у мы. нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать? желать выступать быть один. больше нет, да? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. комитет предлагать отклонять, мочь быть, это и правильный. но, с другой сторона, почти шесть год закон пролеживать в наш архив, и из-за то, что мы своевременно не корректировать закон, не принимать, мочь быть, и часть депутат не смочь выигрывать свой выборы в 1995 и в 1999 год. и на будущий год уже четвертый раз быть избирать государственный дума. но то, что ставиться постоянно вопрос о неприкосновенность... я бы хотеть, чтобы все понимать, что это очень нужно весь депутатский корпус. мы здесь сегодня столько наговаривать! если снимать неприкосновенность с мы, то с завтрашний день уже некоторые из мы мочь привлекать к ответственность. а мы каждый раз подымать вопрос о то, чтобы уменьшать уровень неприкосновенность или вообще лишать она. этот завоевание весь человечество, так делаться во весь парламент, страна мир. единственный, кто неприкосновенный, - это депутат. поэтому тот, кто подымать этот вопрос, они просто не понимать, что это такой. то, что касаться декларация о доход, тоже внешне хороший норма: давать все быть честный, все быть прозрачно, весь это отличный. но если захотеть заваливать честный кандидат в депутат, его как раз, опираться на это, и заваливать. простой пример - подпись. депутат иванченко, фракция кпрф. сто год этот партия, он там быть на руководящий должность, партия иметь большинство среди население - и вдруг он оказываться недостойный быть кандидат в губернатор область! вот - подтасовочек, не тот подпись. приходить милиционер - кто-то отказываться. так и по вопрос об имущество: подсовывать бабушка какой-нибудь, двоюродный племянник, какой-то погреб, какой-то, не знать, костюм не там пошить, не там заплатить. лекция мы с вы читать и не знать, платить мы или не платить, а потом кто-то говорить: а вот вы в такой-то вуз выступать перед студент и вы заплатить. а мы с вы не получать! это тоже опасно, поэтому здесь мы тоже не нужно больше этот вопрос подымать. и идеальный вариант, чтобы вообще так поставлять вопрос: вот в поправка к закон о выборы депутат можно оставлять декларирование доход, но со сторона государство. пусть государство весь кандидат в депутат заявлять, что по их сведение, по сведение государственный орган вот такой-то имущество обладать кандидат в депутат. признавать он этот имущество - все, вопрос закрывать. если он не признавать, сообщать избиратель, что депутат отказываться от второй квартира, от второй машина, от второй дача, и пусть избиратель знать. но это не должно быть основание для то, чтобы мешать мы участвовать в выборы. в данный случай депутат памфилов... в прошлый она быть депутат, сейчас она, слава бог, не депутат, она плохо читать наш конституция. право кто-то избирать принадлежать только избиратель, никакой комиссия и суд не иметь право останавливать кандидат в депутат, в губернатор, в президент. поэтому я хотеть бы, чтобы мы раз и навсегда закрывать тема неприкосновенность депутат и его имущество. весь кандидат с удовольствие признавать любой имущество. но он незаконно за 24 час снимать с выборы, потому что находить какой-то проржаветь чайник на дача, принадлежать он теща, который вообще не иметь к он никакой отношение, он давно разводиться с ее дочь. поэтому не надо мучить кандидат в депутат. народ голосовать не из-за то, сколько у он имущество, а исходить из то, что он вообще предлагать и что он мочь сделать. поэтому здесь я бы сказать: вот правильно мы он снимать, и пусть другой фракция много не подымать этот два тема, который быть использовать только против мы с вы, а значит, против весь наш народ и корпус избиратель.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только законопроект не поправка в закон о выборы, а поправка в закон о статус депутат. быть только один желать выступать. ставиться на голосование проект закон... (шум в зал.) что? вы тоже желать выступать? вы же не изъявлять желание, сергей сергеевич. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я бы не становиться выступать, если бы не выступление владимир вольфович. позиция фракция "яблоко" заключаться в то, что этот вопрос, во-первых, надо ставить, закрывать они нельзя. мы считать, что и планк неприкосновенность сильно завышать у мы, и механизм ответственность за незаконный получение доход депутат фактически отсутствовать. поэтому вопрос, который поставлять элла памфилова в этот законопроект, правильный. мочь быть, юридически не очень корректный этот текст написать, но это не повод для то, чтобы сразу оно отклонять и отправлять куда-то в небытие. я бы считать, что этот законопроект можно быть бы поддерживать в первый чтение, а во второй чтение проделывать весь необходимый юридический правка, для то чтобы он соответствовать норма наш законодательство. кроме то, здесь ставиться один очень важный проблема, который тоже, с мой точка зрение, надо поддерживать, - это вопрос о публичный оскорбление и клевета, который депутат допускать в свой публичный выступление. поскольку депутат иметь преимущественный право доступ к средство массовый информация, постольку и ответственность они за подобный действие должный быть повышенный или по крайний мера такой же, как и любой другой гражданин. сейчас фактически депутат не нести никакой ответственность, и поэтому тот же владимир вольфович мочь бесконечно оскорблять кто угодно, не задумываться ни о какой последствие свой действие. поэтому позиция фракция "яблоко" заключаться в то, что этот законопроект можно поддерживать в первый чтение с условие последующий доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". принимать он в первый чтение. позиция профильный комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума. по доверенность - депутат баскаев. пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! московский областной дума в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". суть законопроект заключаться во внесение новый статья в уголовный кодекс - "самовольный захват земля". наш коллега обосновывать это следующий образ. в соответствие с пункт "к" статья 72 конституция российский федерация вопрос земельный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. однако в соответствие с подпункт "о" статья 71 уголовный законодательство находиться в ведение российский федерация. в цель принятие действенный мера по обеспечение соблюдение требование земельный, градостроительный законодательство депутат московский областной дума полагать целесообразный вносить в уголовный кодекс российский федерация дополнение, предусматривать уголовный ответственность за самовольный захват земля, и предлагать восстанавливать на федеральный уровень мера уголовно-правовой преследование за самовольный захват земля, так как принятие указанный статья позволять снижать объем правонарушение по самовольный захват земля, пополнять бюджет весь уровень за счет штраф и иной платеж. в обоснование указываться, что только за два год - в период с 1998 по 2000 год - в московский область выявлять 3374 факт самовольный захват земля, что составлять 34 процент от весь выявлять нарушение земельный законодательство. в подмосковье на сегодня самовольный занятый много полтора тысяча гектар земля. особый опасение вызывать самовольный занятие земля в водоохранный и рекреационный зона, так как нарушаться экологический обстановка в подмосковье и наноситься непоправимый ущерб окружающий среда. воздействие на правонарушитель за самовольный захват земля только мера административный характер, судя по иметься практика, являться неэффективный и не приводить к фактический устранение нарушение. вы, наверное, знать, что до 1993 год в соответствие со статья 199 ук рсфср самовольный захват земля быть уголовный наказуемый деяние. в принимать в 1996 ук год подобный состав преступление не предусматривать. на основание вышеизложенный для осуществление действенный мера по обеспечение и соблюдение требование земельный законодательство на территория российский федерация московский областной дума предлагать вносить в уголовный кодекс уголовный ответственность за самовольный захват земля, что в первый очередь послужить, по их мнение, профилактика этот вид правонарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я постараться быть краткий постольку, поскольку суть законопроект достаточно ясный и предложение, который вноситься московский областной дума, совершенно понятно. я бы только хотеть останавливаться на один положение. в обоснование необходимость принятие данный законопроект, установление уголовный ответственность за самовольный захват земля, инициатор приводить такой аргумент: что в первый очередь это послужить профилактика этот вид правонарушение. вот с этот утверждение я бы очень серьезно поспорить, потому что в данный случай речь идти об уголовный кодекс и наличие там определенный образ сформулировать статья означать, что она обязательно должный срабатывать в случай, если формальный признак быть зафиксировать. это примерно то же самый, что театральный ружье, о который говорить, что если он в первый акт на сцена обнаруживать, то в конец спектакль оно обязательно выстреливать. поэтому вряд ли можно говорить о то, что профилактика являться основной аргумент для то, чтобы включать уголовный ответственность за то или иной правонарушение в уголовный кодекс. теперь по существо. по существо я бы хотеть сказать, что аргументация инициатор данный законопроект так же, как и в предыдущий случай, несколько устаревать, хотя сам законопроект достаточно молодой. с принятие кодекс об административный правонарушение многий вопрос, который ставиться в данный законопроект, сниматься, поскольку в кодекс об административный правонарушение предусматривать широкий спектр деликт, связывать с нарушение земельный законодательство. называть кодекс устанавливать ответственность не только за самовольный захват земельный участок, но и за несвоевременный возврат временно занимать земля, включая участок прибрежный защитный полоса, водоохранный зона водный объект, зона санитарный охрана источник питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение (статья 7.8), за уничтожение межевой знак граница земельный участок (статья 7.2) и ряд другой правонарушение. когда в результат называть незаконный действие причинять существенный ущерб, то мочь наступать уголовный ответственность по статья 330 уголовный кодекс российский федерация "самоуправство". в случай же если сегодня, скажем, государственный дума проголосовать за предложение московский областной дума, то наступать, во-первых, конкуренция данный статья со статья 330 уголовный кодекс и, с другой сторона, возникать и конкуренция два отрасль право - и административный право, и уголовный право - в смысл дублирование тот положение, который в они включать. в связь с это комитет по законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть один. больше нет. пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий павлович, в целое, безусловно, правильный постановка вопрос автор, но у мы в небольшой городок очень много самовольный установленный металлический гараж, и земля под они, как правило, не оформлять в устанавливать закон порядок. по формальный признак (ну, значительность ущерб всегда можно придумывать) вот этот гражданин - а это, как правило, ветеран, пенсионер - мочь подпадать под действие этот статья? а ведь она достаточно жесткий - большой штраф.
председательствующий. пожалуйста.
воротников в. п. в случай если мы такой законопроект принимать, по формальный признак - да.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? желать выступать нет. законопроект первый чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". позиция комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 5 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член совет федерация валерия клавдиевич быков. пожалуйста.
быков в. к., член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий. суть представлять на ваш рассмотрение поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" заключаться в то, чтобы упорядочивать регистрация устав муниципальный образование на весь территория российский федерация. как вы знать, в настоящий время согласно пункт 3 статья 8 федеральный закон каждый субъект российский федерация свой закон устанавливать свой местный порядок государственный регистрация устав муниципальный образование. большинство закон субъект российский федерация в настоящий время содержать норма, предусматривать осуществление регистрация устав муниципальный образование учреждение юстиция на место. однако норма пункт 3 статья 8, обязывать орган местный самоуправление регистрировать устав муниципальный образование в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, по существо, означать вмешательство орган государственный власть субъект российский федерация в деятельность орган местный самоуправление, и не всегда это, к сожаление, делаться непредвзято и с соблюдение интерес муниципальный образование. кстати, это также противоречить и статья 12 конституция российский федерация, закреплять самостоятельность местный самоуправление. чтобы устранять иметься противоречие и с учет складываться положение дело с государственный регистрация устав муниципальный образование, предлагаться возлагать их регистрация на весь территория российский федерация на орган юстиция на место. правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". отмечать, что этот предложение заслуживать внимание и способный обеспечивать более квалифицировать и объективный оценка подготовить к регистрация устав, помогать избегать неоправданный различие в критерий их оценка. иметься, конечно, и некоторый другой мнение. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение в принцип согласно с внесение предлагать изменение и принятие законопроект в первый чтение с дальнейший его доработка. в свой заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление тоже считать, что действующий пункт 3 и 5 статья 8 федеральный закон нуждаться в развитие в соответствие с потребность правоприменительный практика в настоящий время. и в реальный жизнь с регистрация устав муниципальный образование, естественно, возникать ряд проблема. но я думать, что об это хорошо сказать представитель данный комитет, не быть об это говорить. я не знать, какой решение вы, уважаемый коллега, примета, но я бы хотеть, чтобы комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не оставлять без внимание этот вопрос. и в заключение хотеть сказать, что многий представитель исполнительный и законодательный орган государственный власть субъект федерация поддерживать необходимость централизованный регистрация устав муниципальный образование. а орловский областной совет народный депутат присылать я заключение о то, что депутат поддерживать этот изменение и предлагать, чтобы устав регистрироваться орган юстиция на место. я бы просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный проект и ко второй чтение совместно с комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление он дорабатывать. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валерий клавдиевич, присаживаться, пожалуйста. так, владимир семенович мокрый, пожалуйста. содоклад комитет.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести законопроект, предлагать изменять порядок правовой регулирование регистрация устав муниципальный образование, который возлагать осуществление функция по регистрация устав муниципальный образование на орган юстиция. надо прямо сказать, что предложение вводить государственный регистрация устав муниципальный образование орган юстиция в порядок, устанавливать федеральный закон, заслуживать внимание. такой порядок способный обеспечивать более квалифицировать и объективный оценка подготовить к регистрация устав и помогать избегать неоправданный различие в критерий их оценка. вместе с то предлагать проект федеральный закон изменение противоречить подпункт 16 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в соответствие с который установление порядок регистрация устав муниципальный образование относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, представлять законопроект не содержать конкретный норма, развивать законодательство в часть правовой регулирование порядок регистрация устав муниципальный образование. исходить из излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять данный законопроект. как вы слышать, предыдущий докладчик сообщать о то, что от правительство российский федерация получать официальный отзыв, оно не поддерживать этот законопроект. такой же заключение с указывать недостаток сделать и правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? тоже нет. ни правительство, ни президент не желать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 289 гражданский кодекс российский федерация". докладчик - павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в проект федеральный закон предлагаться вносить поправка в статья 289, который теперь звучать следующий образ: собственник квартира в многоквартирный дом наряду с принадлежать он помещение также принадлежать доля в право собственность на общий имущество многоквартирный дом. в поправка бывший член совет федерация яковлев предлагать также кроме вот этот формула, чтобы собственник принадлежать также механический, электрический, санитарно-технический, бытовой и так далее оборудование и чтобы переход право собственность на квартира повлечь переход право собственность на вот это весь оборудование. но комитет, сразу хотеть сказать, возражать против принятие данный законопроект, и вот почему. дело в то, что этот оборудование мочь обслуживать не только один квартира, оно мочь обслуживать весь дом, например предлагать здесь санитарно-технический оборудование. другой вопрос, что бывать оборудование, например газовый плита, который при заключение, предполагать, договор купля-продажа бывший собственник забирать с себя. это возможный, это мочь быть устанавливать договор. поэтому мы полагать, что в данный случай вот такой детализация, с один сторона, излишний, с другой сторона, она нарушать право собственность собственник квартира. также я бы хотеть сказать, что этот вопрос достаточно детально должный быть прописывать в жилищный кодекс, который правительство обещать вносить вот буквально в февраль. поэтому еще раз хотеть подчеркивать, что комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, евгений петрович ищенко. с место мочь, если не собираться...
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, согласно складываться мировой практика ни в один из федеративный государство глава субъект федерация не называться президент. юрист проанализировать соответствующий ситуация в такой государство, как германия, соединенный штат и многий другой, - ни в один из развитый государство такой практика нет. к сожаление, мы единственный страна с федеративный устройство, в который многие, не все, но многий глава субъект федерация в свой наименование иметь такой же слово, такой же признак, как и глава самый государство. отчего это получаться? мы все прекрасно помнить, что в начало 90-х год борис николаевич ельцин кинуть клич: "брать суверенитет столько, сколько захотеть!" ну, естественно, многие это воспользоваться, и воспользоваться по-разному. кто-то в конституция вводить, в конституция республика я иметь в вид (это и татарстан, и якутия, и башкирия), такой момент, как чуть ли не право содержать собственный армия, иметь собственный гражданство, международный правоотношение, то быть фактически быть зафиксировать право тот или иной республика, тот или иной субъект федерация на полный самостоятельность и на ведение международный переговоры и так далее. то быть фактически речь идти о развал россия на куча самостоятельный государство. ну, слава бог, этот время у мы уходить, и новый президент провозглашать курс на укрепление государство, что я, честно говорить, очень рад. у мы выстраиваться вертикаль власть, и в соответствие с этот новый тенденция предлагаться вот этот атавизм, как то возможность глава субъект национальный республика называть себя президент, убирать. к сожаление, в отзыв правительство, который не поддерживать данный законопроект, быть аргумент: мол, в данный законопроект нарушаться складываться традиция в национальный республика. я вот это не понимать. "складываться традиция" складываться в последний десять год и быть рожать конкретный человек - борис николаевич ельцин, потому что до это традиция называться президент ни в один из национальный республика у мы не быть. суть предлагать законопроект состоять лишь в то, что я предлагать запрещать глава субъект федерация принимать наименование "президент". они мочь называться как захотеть. мочь, если захотеть, называться бай, хан. кто-то мочь взять пример с президент туркмения сапармурад ниязов, который себя, по-моему, великий называть, да? нет проблема: решать законодательный орган - называться как хотеть, никто не хотеть обижать. однако я считать, что для единство государство президент в страна должный быть все-таки один, как и соответствовать президентский полномочие, регалия и так далее, и то подобный. и этот норма послужить укрепление наш государство. похожий законопроект я вносить полгода назад, он набирать 202 голос, по-моему, чуть-чуть совсем недобирать нужный для принятие количество. я хотеть, чтобы коллега-депутат из национальный республика не обижаться: никто не хотеть ущемлять право тот или иной глава национальный республика. давать вместе укреплять наш единый и неделимый россия. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений петрович, присаживаться. владимир александрович рыжков, от комитет. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. безусловно, нельзя не поддерживать искренний стремление евгений петрович укреплять россия, но она можно укреплять что угодно, только не принятие этот закон. этот законопроект мы рассматривать второй раз, подобный мы рассматривать ровно год назад 15 февраль, мы он отклонять, после это депутат ищенко повторно вносить, собственно говорить, тот же самый. этот законопроект противоречить конституция, во-первых, воля наш избиратель, во-вторых, и здравый смысл, в-третьих. и если дума принимать этот законопроект, это быть просто произвол и противоречие конституция, воля наш избиратель и здравый смысл. о чем идти речь? предлагаться запрещать наименование "президент" для глава регион. почему это противоречить конституция? прежде все потому, что согласно наш конституция сам субъект федерация принимать конституция и устав, сам образовывать орган государственный власть и сам именовать этот орган государственный власть. поэтому у мы по-разному называться парламент в республика, область и край, у мы по-разному называться глава регион - где-то "губернатор", где-то "глава администрация", где-то "председатель правительство", а где-то "президент". в это нет ровно ничто страшный, то более, как отмечать в свой заключение правительство, всякий раз, когда речь идти о президент, говориться, о какой именно президент: скажем, президент республика татарстан, президент республика башкортостан, президент республика чувашия, и никак иначе, никогда не говориться просто "президент". просто "президент" говориться обычно только в случай с президент российский федерация, и то всегда подчеркиваться, что это именно президент российский федерация. так что здесь конституция, действующий законодательство однозначно говорить, что это право субъект федерация и никто не вправе у они это право отнимать. более то, у мы быть два решение конституционный суд, который рассматривать сюжет и по суверенитет субъект российский федерация, и по другой вопрос. конституционный суд не оспаривать право субъект федерация наименовывать свой руководитель так, как они считать целесообразный. итак, принятие этот законопроект быть противоречить конституция российский федерация, и на этот основание он не мочь быть принимать. второй. если мы принимать этот законопроект, мы входить в противоречие с наш избиратель, потому что в очень многий случай устав и конституция субъект российский федерация быть принимать на референдум, всенародный голосование, и мы с вы не мочь отменять воля народ, который принимать тот или иной конституция и устав и то самый закреплять наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, в данный случай - наименование "президент". и наконец, в-третьих. этот решение быть противоречить здравый смысл. депутат ищенко говорить: давать мы оставлять только один президент в российский федерация. но если даже мы принимать этот законопроект, он не оставаться один, у мы с вы десяток и сотня тысяча президент ооо, тоо, аоо, университет частный и так далее... у мы слово "президент" употребляться сейчас на каждый угол, и в этот смысл закон, который предлагаться депутат ищенко, абсолютно не решать этот проблема: президент как быть тысяча, так и оставаться тысяча президент в российский федерация. так что и в этот смысл закон не достигать тот цель, который в немой заявлять. что у мы с отзыв. у мы быть восемь отрицательный отзыв, причем я хотеть подчеркивать, что это республика адыгея, республика башкортостан, кабардино-балкарский республика, калмыкия, северный осетия - алания,татарстан, то быть часть из тот субъект, где принимать этот наименование "президент" и где уже существовать складываться традиция. не поддерживать законопроект девять субъект, где наименование "президент" не употребляться. и шесть субъект не иметь к он никакой замечание и предложение. у мы иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, подписывать виктор борисович христенко. в этот отзыв подчеркиваться, что это полный и абсолютный право субъект - сам определять, как быть именоваться их высокий должностной лицо. по мнение правительство, предлагать законопроект дополнение быть ограничивать право субъект российский федерация на выбор наименование называть должностной лицо с учет складываться в данный субъект традиция. заключение правительство отрицательный. у мы иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, также отрицательный. правовой управление приводить очень подробный аргументация, почему они относиться к это отрицательно. наконец, наш комитет, комитет по дело федерация и региональный политика, также давать отрицательный заключение на этот законопроект, и мы голосовать за этот заключение на комитет единогласно. уважаемый коллега, чтобы не нарушать конституция, не противоречить воля наш избиратель и не противоречить здравый смысл, комитет предлагать отклонять данный законопроект, то быть сделать то же самый, что мы с вы сделать год назад. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, вопрос быть. просить записываться. показывать список. пять человек хотеть бы задавать вопрос. пожалуйста, депутат сафиуллин фандас шакирович. говорить кто.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос евгений петрович ищенко. аргументировать свой проект, вы заявлять, что ряд республика чуть ли не создавать свой вооруженный сила. называть, пожалуйста, такой республика, который ставить задача создание собственный вооруженный сила. я такой республика не знать. кроме то, вы говорить, что часть республика, провозглашать суверенитет, избирать себя президент, способствовать развал россия. называть, пожалуйста, какой поступок совершать республика татарстан по развал россия? вы мочь называть хоть что-то, какой-то шаг республика татарстан по развал россия? и в-третьих. евгений петрович, вы заявлять, что ни в один федеративный государство руководитель субъект не носить наименование такой же, как глава государство. в какой иностранный государство глава государство носить иностранный наименование, вы я сказать? президент... если уж говорить о президент, начинать надо с россия, называть он председатель, как это слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, это должный быть вопрос, а не выступление. пожалуйста, кто? непонятно. ищенко. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. коллега, во многий конституция - сейчас конституционный суд, вы знать, поотменять этот положение, - прописывать норма (в конституция республика татарстан, башкортостан, саха (якутия) и так далее), разный норма в разный конституция, который позволять быть субъект международный право, иметь собственный вооруженный формирование... а такой быть создавать в чеченский республика, поверять я, до сей пора с они разбираться не мочь. я считать, что данный нововведение в конституция, который быть прописывать, разрушать единый целостность россия. я против это, я хотеть, чтобы россия быть единый государство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. вы хотеть тоже что-то добавлять? пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
рыжков в. а. я хотеть бы сказать, что конституционный суд, рассматривать, в частность, запрос по республика мордовия, подтверждать право субъект сам определять наименование высокий должностной лицо. так что здесь, евгений петрович, не нужно смешивать два разный тема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вопрос.
коломейцев н. в. у я к владимир александрович вопрос. владимир александрович, вопрос быть. называть еще, действительно, любой другой государство, где аналогично называться должность высокий должностной лицо государство и должность руководитель субъект, скажем, земля в германия. или в штат губернатор же не называться президент штат аляска? я казаться, что по свой постановка вопрос правильный, хотя надо признавать, что и татарстан, и башкортостан за счет это сегодня иметь на голова высокий уровень промышленность, потому что они деньги не воровать, а инвестировать в собственный промышленность.
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. николай васильевич, я казаться, вообще, этот тема не стоить обсуждение - есть в другой государство наименование, нет... мы не это сегодня обсуждать. можно сравнивать с зимбабве, бурунди, уругвай и так далее, мы не об это говорить. мы говорить о то, что в россия быть конституция, мы говорить, что в россия быть право народ, выражать в тот число на референдум, и о то, что у субъект быть полный право сам определять наименование. это мы сегодня обсуждать. а аргумент, строиться на сравнение с что-то, не должный быть для мы серьезный основание при принятие решение. мы прежде все должный ориентироваться на воля наш избиратель и наш конституция.
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. у я вопрос к евгений петрович ищенко. исходить из его тезис о то, что слово можно разрушать единство российский федерация, я хотеть бы он спрашивать: почему он непоследовательный в реализация этот тезис, почему в его законопроект не содержаться запрет субъект федерация употреблять такой термин, как "председатель правительство" (такой субъект быть), как сам слово "правительство" (почти в большинство субъект употребляться), как слово "министр" (также в очень многий субъект употребляться), как слово "государственный дума" (например, в ярославль, я точно знать, - государственный дума), как термин "конституционный суд" (во весь республика существовать)? вот что это объясняться? здесь какой-то логический ход или это все-таки какой-то субъективный пристрастие ваш, евгений петрович, выражаться?
председательствующий. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон.
ищенко е. п. я мочь сказать, что любой идея при желание можно доводить до маразм. поэтому я предлагать: если такой желание у коллега митрохин быть, пусть он такой законопроект и вносить. а если он мой инициатива поддерживать, пусть так и сказать: "я поддерживать ищенко, только предлагать мой законопроект, который я вносить через месяц". нет проблема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поскольку выступать передо я так прекрасно показывать весь маразматичность вносить законопроект, то я свой вопрос снимать.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. евгений петрович, вы не считать, во что обходиться, если вдруг принимать этот закон: смена печать, штамп, вывеска и так далее, и так далее?
председательствующий. пожалуйста.
ищенко е. п. ну господи, все иметь какой-то цена. однако я считать, что единство россия иметь большой цена, чем смена печать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, владимир александрович. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. у представитель правительство быть желание? у представитель президент? нет. а, быть желающий выступать. пожалуйста, депутат сафиуллин. включать микрофон, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. очень короче. если единство россия зависеть от то, что мы изменять название, объяснять. а я так объяснять. если мы президент татарстан называть хан, султан, эмир, шах, падишах - от этот единство не становиться больше, но это давать только повод для лишний спекуляция. поэтому я предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". первый чтение. позиция комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация". в какой федеральный закон комитет предлагать вносить дополнение? дополнение вносить в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" (статья 3 и пункт 1 статья 13) и федеральный закон "о государственный оборонный заказ" (пункт 5 статья 2). в чем суть дополнение? они закреплять возможность привлекать внебюджетный средство, и прежде все авансовый платеж иностранный заказчик, к финансирование экспортный часть государственный оборонный заказ. о чем идти речь и чем вызывать необходимость внесение дополнение? дело в то, что в соответствие с наш законодательство экспортный часть государственный оборонный заказ должный финансироваться только из федеральный бюджет. должный, но не финансироваться. основной причина это один: ограниченный возможность наш федеральный бюджет. так, в 2000 год экспортный часть гособоронзаказ быть профинансировать из федеральный бюджет только на 30 процент. остальной 70 процент - это внебюджетный финансирование, финансирование за счет иностранный заказчик, и прежде все за счет авансовый платеж иностранный заказчик. и "рособоронэкспорт", и другой субъект военно-технический сотрудничество (еще шесть субъект) вынуждать быть идти на это, чтобы не сорвать, а выполнять международный обязательство россия. но и это благой для наш государство дело субъект военно-технический сотрудничество осуществлять вне правовой поле. вот почему назревать необходимость вносить дополнение в законодательный база. что давать принятие дополнение, к что это приводить? это узаконивать фактически складываться в течение последний десять год практика финансирование поставка продукция военный назначение - поставка, который осуществляться в рамка экспортный часть гособоронзаказ (подчеркивать: только экспортный часть государственный оборонный заказ). не противоречить ли вносить дополнение законодательство российский федерация? не противоречить. напротив, они устранять иметься правовой коллизия, а именно федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" быть приводить в соответствие с гражданский кодекс российский федерация (пункт 1 статья 525 - статья, который предусматривать как бюджетный, так и внебюджетный финансирование поставка товар для государственный нужда). в связь с излагать правомочный вопрос: как относиться к отрицательный заключение правительство российский федерация, к замечание правительство российский федерация, излагать в официальный отзыв? относиться необходимо к замечание и внимательно, и ответственно. первый замечание - о то, что предлагать дополнение противоречить пункт 1 статья 26 федеральный закон "об оборона". с замечание правительство российский федерация соглашаться нельзя. нельзя, поскольку военно-технический сотрудничество с иностранный государство не регулироваться федеральный закон "об оборона". вносить дополнение - не предмет федеральный закон "об оборона". вносить в закон дополнение позволять привлекать внебюджетный средство для финансирование только экспортный часть гособоронзаказ, и только экспортный! они не затрагивать финансирование продукция военный назначение, для оборона страна, оно однозначно и осуществляться, и осуществляться, и всегда быть осуществляться из средство федеральный бюджет, как и предусматривать статья 26 федеральный закон "об оборона". нельзя соглашаться также с замечание правительство российский федерация о то, что вносить дополнение противоречить пункт 4 статья 72 бюджетный кодекс российский федерация. нельзя соглашаться, во-первых, поскольку бюджетный кодекс не запрещать и не ограничивать использование внебюджетный источник финансирование гособоронзаказ. нельзя соглашаться, во-вторых, поскольку пункт 4 статья 72 бюджетный кодекс в определенный мера противоречить пункт 1 статья 525 гражданский кодекс российский федерация, который предусматривать как бюджетный, так и внебюджетный финансирование поставка товар для государственный нужда. нельзя соглашаться, в-третьих, поскольку пункт 2 статья 3 гражданский кодекс определять, что норма гражданский право, содержаться в другой закон, должный соответствовать гражданский кодекс. вследствие это в изменение нуждаться сам бюджетный кодекс российский федерация. соглашаться с правительство российский федерация не только можно, но и нужно в то, что необходимый, чтобы во вносить дополнение более четко быть выражать смысл их. весь это, уважаемый депутат, поправимый при подготовка ко второй чтение. поступать также замечание от правовой управление аппарат государственный дума. весь они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, поскольку в основной носить редакционный характер. вывод. принятие данный законопроект позволять упорядочивать использование внебюджетный средство, получать от продажа вооружение и военный техника, и придавать легитимность фактически складываться отношение в часть финансирование экспортный часть государственный оборонный заказ. законопроект не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация" и проголосовать за он в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, сейчас вот мы заслушивать аргумент докладчик, который он приводить против позиция правительство, отрицательный позиция правительство по данный отзыв. но я хотеть бы отмечать, что не все так точно и не все соответствовать самый текст законопроект, который мы самый внимательный образ изучать, и содержание тот пояснительный записка, который быть и предлагать внимание депутат, и поступать в правительство, где аргументироваться необходимость изменение схема финансирование оборонный заказ, в тот число направление тот средство, который получать страна от продажа военный техника и вооружение, непосредственно впрямую на финансирование оборонный заказ. дело в то, что по действующий сегодня принцип и порядок весь этот деньги - а за 2000 год, по официальный данные, это составлять 1 миллиард 330 миллион доллар сша, - весь этот деньги поступать в федеральный бюджет, откуда распределяться в соответствие со складываться принцип и подход, в тот число и на финансирование оборонный заказ. к что мы подходить, если мы разрушать система финансирование оборонный заказ исключительно из федеральный бюджет? во-первых, все-таки закон о федеральный бюджет приниматься на соответствующий год, он гарантировать, такой образ, исполнение финансирование оборонный заказ, поскольку статья федеральный бюджет, по который финансироваться государственный оборонный заказ, как вы знать, иметь статус защищать статья расход федеральный бюджет. а теперь представлять, что часть этот вопрос, часть этот финансирование уходить на внебюджетный фонд и на внебюджетный источник. и такой образ, недополучение средство, который мочь возникать из-за срыв какой-то сделка, несостоявшийся, допускать, договоренность, отказ сторона договор, участник оплачивать этот сделка, реструктуризация какой-то задолженность - весь этот прямой образ отражаться на состояние оборонный заказ, на финансирование оборонный заказ, соответственно на работа предприятие и другой ведомство, исполнять этот заказ, и соответственно на обороноспособность государство. мы не видеть внутренний противоречие, мы не видеть правовой противоречие, на который ссылаться автор законопроект, и пункт 1 статья 525 гражданский кодекс. я хотеть в два слово пояснять, в чем тут проблема. по мнение разработчик законопроект, действующий порядок противоречить пункт 1 статья 525. гражданский кодекс в этот статья, в этот норма устанавливать, что общий порядок определение потребность российский федерация в поставка товар для государственный нужда за счет средство бюджет и внебюджетный источник финансирование устанавливаться соответствующий закон. а таковой соответствующий закон являться закон от 13 декабрь 1994 год "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", в который предусматриваться привлечение внебюджетный источник с цель обеспечение поставка продукция для федеральный государственный нужда. но финансирование государственный оборонный заказ являться всего лишь один из вид поставка товар для государственный нужда, и вот именно так это воспринимать правительство. а раз так, исходить из самый суть оборонный заказ, исходить из то, что решаться вопрос оборона страна, и это все подкреплять соответствующий статья закон "об оборона", федеральный закон "об оборона" 1996 год, оно финансирование, по мнение правительство, можно осуществлять только за счет федеральный бюджет. и в данный случай этот норма не противоречить пункт 1 статья 525 гражданский кодекс. в целое мы полагать, что палата понимать правительство: вопрос финансирование государственный оборонный заказ должный решаться в полный соответствие с бюджетный кодекс, в полный соответствие с действующий законодательство, и, конечно же, они должный осуществляться за счет федеральный бюджет. поэтому правительство не поддерживать данный законопроект концептуальный.
председательствующий. спасибо. представитель президент, желать выступать по данный вопрос? нет. вы желать что-то сказать, выступать с заключительный слово? пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, быть краткий. убедительный просьба в первый чтение поддерживать. получаться парадокс. в федеральный бюджет деньги закладывать на продукция, который продавать иностранный государство, мало. иностранный государство давать аванс и говорить: создавать на наш деньги, пока не мочь рассчитываться, продукция и продавать, а потом рассчитываться полностью. мы говорить: не мочь. поскольку счетный палата прибывать в "рособоронэкспорт" и говорить: на какой основание вы использовать аванс незаконно? убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нет, после заключительный слово я уже никто не мочь слово предоставлять. по мотив? мочь предоставлять председатель комитет. пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать вносить законопроект по несколько причина. во-первых, сегодня строительство многий корабль, в тот число атомный подводный лодка, осуществляться именно за счет экспортный часть тот заказ, который реализоваться по линия "рособоронэкспорт". если мы сегодня это не сделать, мы не смочь финансировать нормально строительство такой крупный объект, как объект судостроение, авиационный промышленность. второй сторона медаль. недавний заседание комитет в "рособоронэкспорт" с участие комитет по военно-технический сотрудничество (дмитриев) показывать: требоваться дополнительный средство для финансирование ниокров именно на тот направление, где мы иметь приоритет с точка зрение будущий поставка экспортный продукция. закон, который докладывать сегодня безбородов николай максимович, регулировать возможность получение этот средство. поэтому, выступать по мотив голосование, я хотеть бы сказать: этот закон нужный и "рособоронэкспорт", и комитет по военно-технический сотрудничество, и вооруженный сила российский федерация. просьба поддерживать он при голосование в первый чтение. недостаток, который быть в этот закон, мочь бы быть учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. позиция комитет - за, позиция правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы уже не успевать рассматривать следующий пункт. у мы оставаться минута. я предлагать: давать рассматривать протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич, по протокольный поручение. быть какой-то не соответствовать регламент или еще что-то? пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. из четыре, который у я быть, три соответствовать. а вот что касаться поручение коллега коваленко, мы он рассматривать. у мы быть возможность, и продавать весь желающий здесь средство массовый информация, газета. мы, комитет по регламент, не мочь заставлять ни один газета продавать в госдума, если они не хотеть это. весь остальной - вот здесь, в 10-м подъезд, быть ячейка, и каждый утро туда заноситься пачка, посылать помощник, и пусть брать. так принимать почему? потому, что в свой время у мы быть 150 обращение депутат, возмущенный то, что они класть в ящик для почта газета, который они не хотеть читать. поэтому производить вот такой коррекция. поручение в принцип не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. то быть этот протокольный поручение не соответствовать регламент. понятно. остальной три соответствовать. я они озвучивать. быть ли по они возражать? нет. значит, я они озвучивать без голосование. поручение депутат жириновский - комитет по культура и туризм, депутат никитчук - комитет по регламент и организация работа государственный дума и депутат коломейцев и волков - комитет по оборона и комитет по международный дело. (шум в зал.) пожалуйста, депутат лоторев включать микрофон. по ведение.
лоторев а. н. я почему-то не видеть свой протокольный поручение. мы вчера утро, вернее, в первый половина день передавать куда полагать, в управление делопроизводство, сегодня утро уточнять, оно должно быть размножать, но почему-то он и по сей час нет.
председательствующий. ну, он нет пока. мы давать так: мы сейчас секретариат поручать, секретариат посмотреть, где это протокольный поручение, раздавать и тогда в конец день мы еще вернуться к тот протокольный поручение, который быть сегодня раздавать. все, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал. уважаемый коллега, время 12 час 30 минута, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 22 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация". доклад представитель костромской областной дума александр иванович мячин. пожалуйста.
мячин а. и., представитель костромской областной дума. уважаемый депутат, уважаемый участник заседание государственный дума! использовать свой право, предоставлять конституция, костромской областной дума предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация". при это костромской областной дума исходить из необходимость более полный обеспечение социальный запрос население страна. провозглашать российский федерация социальный государство, наш конституция поставлять в основа свой деятельность охрана труд, здоровье человек, поддержка семья, инвалид и ветеран. основный конституционный завоевание в россия последний год становиться принятие федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", бюджетный и налоговый кодекс российский федерация, закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". именно этот закон призывать быть определять самостоятельный бюджетный развитие субъект федерация и муниципальный образование. так, еще в август 1995 год статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть устанавливать необходимость иметь минимальный местный бюджет путем закрепление доходный источник на долговременный основа с применение норматив минимальный бюджетный обеспеченность. закон "о финансовый основа местный самоуправление..." от 25 сентябрь 1997 год определять содержание понятие "государственный минимальный социальный стандарт", "норматив минимальный бюджетный обеспеченность". они становиться законодательный основа для установление бюджетный самостоятельность на весь уровень на база минимальный государственный стандарт как гарантия социальный защита человек, удовлетворение важный потребность человек. свое веский слово в этот дело сказать и президент российский федерация, который свой указ от 23 май 1996 год поручать правительство россия в срок до 1 ноябрь 1996 год разрабатывать проект федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт. проходить много пять год, но этот закон так и не представлять в государственный дума, а ведь весь мы понятно, что только правительство мочь разрабатывать подобный закон. то самый правительство российский федерация не исполнять требование государственный дума, совет федерация, президент российский федерация. это и послужить основа для обращение костромской областной дума в государственный дума с побуждать к действие законопроект. наш инициатива безоговорочно поддерживать 34 субъект федерация из 40, который присылать свой отзыв. казаться бы, совершенно очевидно: принцип бюджетный самостоятельность законодательно не гарантировать, из год в год все много средство аккумулироваться в федеральный бюджет. то не менее против разработка законопроект восставать весь федеральный структура. активно весь выступать правительство: закон плохой, носить оперативно-распорядительный характер. в последний правительство совершенно право: костромской областной дума и иметь единственный цель - заставлять федеральный исполнительный власть выполнять предписание федеральный закон и указ президент российский федерация хотя бы через шесть год. отсутствие федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт..." приводить к осложнение бюджетный процесс в субъект федерация и муниципальный образование, делать бюджет субъект российский федерация и местный бюджет муниципальный образование беззащитный перед федеральный бюджет, ставить руководитель субъект федерация и глава муниципальный образование в поза проситель. принятие федеральный закон "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация" позволять бы активизировать бюджетный процесс на весь его стадия, послужить бы повышение самостоятельность и ответственность за формирование и исполнение бюджет весь уровень. довод оппонент законопроект не нести конструктивность, так как нигде не записывать, что не мочь быть принимать закон, предписывать совершение соответствующий действие. подобный норма содержать практически каждый второй федеральный закон. другой дело, что наш предложение ограничивать самостоятельность федеральный власть, и то они неудобный. и все же костромской областной дума, который я представлять сегодня перед вы, уверенный в то, что депутат поддерживать вносить законопроект и обеспечивать дальнейший законный продвижение бюджетный процесс в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, там какой-то собрание параллельный начинаться, да? пожалуйста, приседать. спасибо большой. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика василий петрович алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон ј 113142-3 "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация", вносить в порядок законодательный инициатива костромской областной дума. нужно отмечать, что костромской областной дума обоснованно озабочивать отсутствие закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация". федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", а также бюджетный кодекс российский федерация определять роль государственный минимальный социальный стандарт как основа регулирование межбюджетный отношение. невыполнение указ президент российский федерация от 23 май 1996 год ј 769, а также статья 192 бюджетный кодекс российский федерация и постановление правительство российский федерация ј 862 от 17 ноябрь 2000 год о срок и порядок внесение законопроект о государственный минимальный социальный стандарт правительство российский федерация побуждать костромской областной дума вносить данный законопроект на рассмотрение государственный дума. и мы, депутат, нужно быть бы поддерживать этот инициатива. но при рассмотрение законопроект в комитет государственный дума, совет федерация, а также в правовой управление аппарат государственный дума и в субъект российский федерация высказывать серьезный замечание. данный законопроект, судя по его наименование и содержание, содержать поручение правительство российский федерация и другой федеральный орган государственный власть разрабатывать проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация", предусматривать мера по уточнение порядок внесение и рассмотрение этот законопроект. при это законопроект не содержать норма право, подлежать урегулирование в законодательный порядок, и носить оперативно-распорядительный характер. в поступать на законопроект заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что содержаться в проект предложение, касаться полномочие орган государственный власть, не согласоваться с конституция российский федерация, статья 104, 105, 106, 107, 114, а также с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". иметься в законопроект требование о внесение правительство российский федерация проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация" до внесение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2002 год (статья 2) и подготовка проект федеральный бюджет на основа государственный минимальный социальный стандарт (статья 4) нельзя выполнять, поскольку федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" принимать государственный дума. кроме то, содержание статья 4 проект относиться к предмет регулирование бюджетный законодательство российский федерация (статья 1 и 2 бюджетный кодекс российский федерация), а не данный законопроект. по мнение правовой управление аппарат государственный дума, вызывать сомнение правомерность положение статья 5 законопроект, устанавливать, что в случай вступление в сила федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация" после принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 2002 год правительство российский федерация вносить в государственный дума предложение о внесение изменение в федеральный бюджет на 2002 год, учитывать положение называть законодательный акт. следовать отмечать, что если законодательный акт устанавливать бюджетный обязательство, не предусматривать действующий закон о бюджет, то в сила пункт 5 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация применяться закон о бюджет. такой образ, в случай вступление в сила федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация" в течение следующий финансовый год и несогласованность его отдельный положение с федеральный закон о федеральный бюджет на 2002 год должный применяться последний. правовой управление аппарат государственный дума считать, что устанавливать в законопроект императивный предписание правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет неправомерный. на законопроект поступать отзыв 440 законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. парламент республика северный осетия - алания считать нецелесообразный рассмотрение данный законопроект в связь с принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". в шесть отзыв высказывать серьезный замечание, а остальной не содержать возражение против законопроект. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и считать, что порядок и срок внесение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация" определять в статья 8 федеральный закон от 5 август 2000 год ј 116 "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". отрицательный отзыв поступать от комитет совет федерация по вопрос социальный политика, который отмечать, что требование статья 2, 3 и 4 по факт являться невыполнимый. правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие проект федеральный закон "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт...", и в официальный отзыв правительство российский федерация, поступать на законопроект, отмечать, что он частично либо дублировать положение бюджетный законодательство, либо противоречить он. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и на основание излагать не считать возможный он поддерживать и предлагать отклонять при рассмотрение в первый чтение. дополнительно информировать депутат, что правительство хотя и с большой опоздание, но разрабатывать законопроект "о государственный минимальный социальный стандарт в российский федерация". сегодня этот законопроект проходить согласование в трехсторонний комиссия. в комитет по труд и социальный политика тоже иметься уже разрабатывать законопроект, но мы не мочь его вносить в связь с то, что рассматривать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, давать записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат лабейкин. включать микрофон.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к два докладчик, наверное. действительно, убедительный аргументация в польза снятие закон. но сегодня цена на энергоноситель расти. сегодня расти цена согласно коммунальный реформа. однако одновременно с это упреждающий мера социальный защита наш согражданин правительство не предлагаться. поэтому, вопрос нет, закон актуальный. все-таки когда правительство точно вносить этот важный законопроект, ибо без он двигаться далеко нельзя? многий наш пенсионер просто не в состояние решать проблема с коммунальный платеж и обеспечивать свой существование.
председательствующий. александр алексеевич, вообще-то, докладчик являться не представитель правительство. они не мочь за правительство вы давать ответ. мочь быть, давать этот вопрос представитель правительство адресовать? на рассмотрение данный вопрос у мы присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля михаил эгонович дмитриев. мочь быть, вы соглашаться на этот вопрос отвечать? пожалуйста.
дмитриев м. э., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, работа над закон о государственный минимальный социальный стандарт в правительство российский федерация находиться на завершать стадия, он согласовывать со весь министерство и ведомство. проводить согласительный совещание у вице-премьер валентина ивановна матвиенко. в близкий неделя этот законопроект быть направлять на рассмотрение на заседание правительство и после это вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мащенко. (выкрик из зал.) вопрос быть задавать уже. депутат иванов, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы также задавать представитель правительство вопрос, несколько конкретизировать. суть ведь в следующий. начинаться очередной бюджетный процесс, и если мы быть откладывать: вот через неделя, через неделя и так далее, и так далее, - то мы не получать соответствующий закон до рассмотрение бюджет на следующий год в государственный дума. я бы хотеть, чтобы правительство точно указывать дата, когда данный законопроект быть вносить в государственный дума, то более что докладчик от комитет по труд и социальный политика быть сказать, насколько я понимать, что данный проект закон уже вносить правительство. так ли это? кто здесь, так сказать, какой-то информация более конкретный давать?
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет.
алтухов в. п. уважаемый коллега, законопроект не вносить. я так и сказать, что он рассматриваться сегодня в правительство и согласовываться, и он быть, как я известно, на трехсторонний комиссия возвращать для дальнейший согласование или доработка. но я должный сказать, что, если правительство даже быть опаздывать опять, как это шесть год быть, в комитет быть разрабатывать вариант закон, который, возможно, в февраль быть вносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый василий петрович, вопрос к вы. ну, учитывать позиция комитет, правовой управление, правительство, понятно, что перспектива этот законопроект неблагоприятный. но готовый ли комитет подготовить для дума проект обращение к президент российский федерация с просьба давать поручение правительство российский федерация вот такой содержание, который отражать бы тот реальный проблема, который затрагивать в этот законопроект? я казаться, это быть бы выход из положение.
председательствующий. пожалуйста.
алтухов в. п. представитель правительство присутствовать при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет, и этот просьба там прозвучать, и они заверять мы. я только мочь повторять то, что сказать депутат иванова: мы готовый не ждать правительственный вариант, если они быть тянуть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. василий петрович, мочь, проект постановление надо подготовить или парламентский запрос президент, потому что это - заверять правительство... если шесть год не вноситься законопроект, то весь этот заверение - грош он цена в базарный день.
алтухов в. п. ну, наверное, мы вернуться к это еще в комитет и обсуждать ваш предложение - и ваш, и депутат предыдущий.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? вы выступать хотеть, валерий тимофеевич? так, быть желающий, давать записываться тогда на выступление. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, действительно, вопрос, вносить костромской областной дума, я казаться, как никогда, злободневный в свет предстоящий повышение и случаться уже повышение, как, например, транспортный тариф, который при провозглашение на 30 и 26 в март на самый дело выливаться в 70 (это уже калькулятор взять, посчитать), в свет увеличение тариф на электроэнергия, который автоматически повлечь за себя повышение тариф на вода, на горячий вода, на тепло и весь другой. и я так считать, что где-то к август мы получать очередной дефолт или аргентинский вариант, потому что правительство - оно просто не понимать, что делать, и что, вообще-то, за весь этот вопрос стоять жизнь миллион человек. поэтому я считать, что комитет надо, вообще-то, ускорять подготовка парламентский запрос по этот проблематика, ну а в данный ситуация, мочь быть, даже, для то чтобы стимулировать принятие этот закон, принимать предлагать костромской областной дума закон в первый чтение и далеко уже смотреть, какой поправка в он вносить, чтобы приводить в соответствие, скажем, требование конституция и другой законодательный акт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый коллега, действительно, сегодня мы рассматривать очень важный законопроект. понятно, что при наличие такой отрицательный отзыв перспектива его не совсем положительный. вместе с то я хотеть бы сказать о то, что костромской областной дума заслуживать самый высокий оценка за то, что поставлять этот вопрос, продвигать он и настойчиво требовать от мы рассмотрение данный проблема. я бы хотеть подчеркивать еще три момент, связывать с этот законопроект. уже говорить о то, что в статья 65 бюджетный кодекс указываться на необходимость расчет весь расход бюджет на основа минимальный социальный стандарт. это также являться требование статья 7 конституция российский федерация. и третий момент, о который я хотеть сказать. в концепция развитие межбюджетный отношение в российский федерация, который принимать госсовет, указываться на необходимость самый скорый разработка данный законопроект. я бы хотеть поддерживать предложение об обращение к президент, который прозвучать, этот первый. и второй - поручать комитет приглашать на "правительственный час" в самый близкий время вице-премьер валентин ивановна матвиенко с характеристика работа по этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вы знать, наверное, мы надо все понимать, что закон о социальный стандарт - это вообще комплекс закон о социальный качество жизнь человек, в целое население. экономика сегодня разрушать. оперативно склеивать бюджет - этот сегодня заниматься правительство. каждый год мы с вы утверждать бюджет, и поэтому, когда говорить о такой серьезный, крупный закон, должный понимать, что это комплекс закон - это и потребительский корзина, который сегодня нищенский, это, второй, минимальный прожиточный минимум, это минимальный зарплата, это минимальный пенсия. весь это должно подниматься на соответствующий уровень, и на база это должный быть выпускать соответствующий нормальный закон о социальный стандарт. ну не выпускать же мы с вы смешной закон, который быть определять, понимать, нищенский существование сегодня пенсионер - 450 рубль, минимальный заработный плата - 450 рубль и так далее, и так далее!.. поэтому мы на день собирать по этот вопрос совещание, на комитет быть рассматривать план работа. и на выход у мы сегодня (совместно с академия по труд) подготовить проект такой закон, который действительно быть характеризовать качество жизнь человек. но мы должный другой понимать: надо, чтобы этот закон быть пропускать весь мы, депутат, поддерживать, потому что он потребовать значительный финансовый средство. и в это надо отдавать себя отчет, потому что просто так, красивый закон, изменять качество жизнь не представляться возможный. я думать, что автор, который сегодня представлять этот на самый дело злободневный закон, мы поддерживать и с мы быть работать над новый законопроект, который действительно конкретно быть показывать, какой должный быть жизненный уровень и качество жизнь наш население. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, честно говорить, я очень удивлять беспомощный, на мой взгляд, просто лепет, когда представитель комитет по социальный политика, который только что с трибуна заявлять мы о то, что да, у они быть законопроект хороший, чем тот, который мы сейчас предлагать, почему-то он не рассматривать, не выносить на наш рассмотрение. ну не выносить они его почему? да потому, что мы сейчас рассматривать этот нехороший якобы законопроект. как-то не очень это серьезный. да, действительно, законопроект, который предлагаться мы сейчас к рассмотрение, иметь свой существенный недостаток, императивность, противоречие с конституция и так далее. но то не менее давать все-таки оценивать он по достоинство. ведь это крик о помощь, это крик о помощь из регион, регион, который оставаться без финансирование, регион, который на самый дело находиться на порог финансовый кризис, регион, который всерьез озабочивать в отличие от наш правительство уровень жизнь свой население. вы знать, в свой время существовать орден иезуит. быть у он руководитель игнатий лойола, который такой образ формулировать степень соподчиненность член этот орден по отношение к свой начальство, называться это так: как труп в рука начальство. вот примерно в такой положение сегодня мочь оказываться наш регион - как труп в рука начальство, в рука правительство, оставаться без финансирование, с единственный функция - отдавать весь свой деньги в центр, а потом с протягивать рука ждать помощь. я казаться, что правительство, который в течение шесть год так и не приходить к утверждение уровень социальный стандарт, не быть делать это и далеко, если мы не подталкивать его к это. я казаться, что необходимо, несмотря на весь недостаток этот законопроект, поддерживать он сегодня и, мочь быть, хотя бы вот такой образ стимулировать правительство, стимулировать наш собственный комитет к конструктивный работа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, мы должный сегодня сказать большой спасибо костромской областной дума за чрезвычайно важный инициатива. действительно, на практика сегодня понятно, что орган социальный защита не знать тот критерий, по который надо оказывать помощь человек, находиться за черта бедность. с другой сторона, наш согражданин идти в орган социальный защита и не знать, на какой помощь по какой критерий они мочь претендовать. и весь это складываться такой образ, что они претендовать на помощь лишь исходить из возможность субъект российский федерация или муниципальный объединение, а этот возможность разный, иногда очень и очень маленький. человек идти за социальный помощь, за денежный, вещевой, натуральный и так далее и тот помощь, который нужный, не получать. кроме то, я хотеть подчеркивать, что один время, много десять год то назад, правительство предлагать упреждающий мера социальный поддержка тот человек, который находиться в трудный материальный положение. при такой акция, когда повышаться тариф, стоимость проезд, когда повышаться стоимость продовольственный корзина, такой мера предприниматься, и на хлеб даваться дотация, и другой. сейчас этот практика куда-то уходить, почему-то считаться, что народ притерпеться. поэтому я поддерживать идея о то, чтобы обращаться к президент, к правительство с предложение об ускорение принятие такой закон, а сегодня, возможный, и поддерживать в первый чтение, чтобы активизировать этот работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство по этот повод.
дмитриев м. э. уважаемый депутат государственный дума, правительство российский федерация не поддерживать этот законопроект, и не поддерживать не только потому, о чем уже говориться представитель комитет по труд и социальный политика, то быть в связь с то, что бюджет 2002 год, к который, собственно, весь процедура данный законопроект привязывать, уже принимать и вводить в действие, что делать невозможный в принцип исполнение данный закон. быть еще один проблема, о который говорить валерий тимофеевич сайкин, и здесь мы согласный с валерий тимофеевич. проблема заключаться в то, что только принятие закон "о государственный минимальный социальный стандарт..." вопрос расчет статья бюджет весь уровень на основа этот стандарт, к сожаление, не исчерпываться. у мы стандарт носить отраслевой характер, и в каждый отрасль социальный сфера этот стандарт составлять очень толстый документ на сотня, а иногда и на тысяча страница. в некоторый отрасль, например в сфера здравоохранение, такой стандарт в вид программа государственный гарантия предоставление бесплатный медицинский помощь население уже действовать, и правительство принимать мера к ее полный финансирование на весь территория страна в рамка создание система медико-социальный страхование в российский федерация. в другой отрасль их еще предстоять разрабатывать и принимать, например целый серия закон по стандарт общий и профессиональный образование в сфера образование. очень большой работа в этот направление предстоять еще в сфера культура, в сфера социальный обслуживание население. закон "о государственный минимальный социальный стандарт...", создавать правовой рамка для реализация такой работа, тот не менее автоматически не приводить к то, что сразу после его принятие можно быть взять и сосчитать бюджет на основа стандарт, потому что весь стандарт физически в этот закон закладывать быть невозможно. именно поэтому, с точка зрение правительство, данный законопроект заведомо не реализовать, он лишь заводить в тупик нормальный, планомерный работа над закон о социальный стандарт в разный отрасль. здесь я хотеть бы призывать депутат прислушиваться и к мнение валерий тимофеевич сайкин, который указывать на то, что речь идти о длительный работа по разработка специальный отраслевой стандарт. законопроект "о государственный минимальный социальный стандарт..." правительство в близкий время уже готовый быть направлять в государственный дума, но я повторять: это только часть работа, который все мы вместе предстоять реализовать. кроме то, я просить депутат государственный дума учитывать и то, что комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. добавлять хотеть логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть бы подчеркивать тот аргумент, который высказываться в заключение комитет, в отрицательный заключение на данный законопроект, и, действительно, напоминать депутат, что в соответствие с конституция, в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" правительство российский федерация как субъект право законодательный инициатива самостоятельно определять, какой законопроект оно должно вносить в государственный дума, и этот решение приниматься исключительно на заседание правительство. а данный законопроект, как уже быть отмечать, носить оперативно-распорядительный характер и не содержать норма право, который бы регулироваться законодательно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. нет желающий. быть желание выступать с заключительный слово, представитель костромской областной дума? пожалуйста, прямо оттуда, из ложа.
мячин а. и. уважаемый депутат, я хотеться сказать от имя костромской областной дума большой спасибо тот выступать, кто поддерживать наш предложение. но вот выступление представитель правительство я убеждать совершенно в друг. шесть год почему-то оказываться мало, а вот сейчас, уже до принятие бюджет, закон о бюджет на 2003 год, они все сделать. я думать, что тут надо разбираться с ответственность конкретный лицо и не допускать такой положение, чтобы у мы не исполняться закон, не исполняться указ президент. ведь впрямую указ президент быть написать, быть давать полгода срок. если уж вы не укладываться, входить к президент и просить об отмена ваш предложение. и все-таки я хотеть предлагать и попросить депутат принимать проект вносить костромской областной дума закон в первый чтение. мы готовый принимать участие в работа вместе с разработчик, быть это комитет государственный дума или правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель комитет, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста, на место василий петрович алтухов включать микрофон.
алтухов в. п. уважаемый коллега, хотеться бы отвечать на реплика депутат рыбаков. комитет не вносить свой проект не потому, что бессильный, как рыбаков выражаться, а потому, что он с опоздание поступать, и потому, что уже данный законопроект костромской областной дума быть вносить и рассматриваться, процедура рассмотрение его в дума идти. поэтому мы и не вносить свой проект. что касаться, товарищ, инициатива костромской областной дума, то я присоединяться ко весь тот выступать, который высказывать слово благодарность за то, что костромич озабочивать, подталкивать и мы, депутат, и правительство на ускорение решение этот вопрос. но дело-то в то, что и этот законопроект, костромской областной дума, носить тоже распорядительный характер подобно тот распоряжение и указ, который не исполнять правительство, а именно указ президент, закон о бюджетный кодекс и собственный постановление правительство. поэтому, наверное, нужно соглашаться с решение комитет. а мы брать на себя обязательство ускорять работа и с костромской областной дума дорабатывать этот законопроект так, чтобы он быть приемлемый и решать тот проблема, который сегодня стоять перед наш общество. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о порядок и срок подготовка, внесение и рассмотрение проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт вроссийский федерация" в первый чтение. позиция комитет и правительство против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о создание володарский районный суд нижегородский область". доклад представитель законодательный собрание нижегородский область владимир анатольевич ополченцев. пожалуйста.
ополченец в. а., представитель законодательный собрание нижегородский область. уважаемый депутат, законодательный собрание нижегородский область вносить в государственный дума законодательный инициатива об организация володарский районный суд нижегородский область. этот проект закон, предлагать вы, разрабатывать в соответствие со статья 17 федеральный закон "о судебный система российский федерация". принятие данный закон направлять на реализация конституционный право гражданин володарский район на судебный защита. володарский район - один из самый большой сельский район нижегородский область, на его территория проживать более 62 тысяча человек, но до 1985 год он административно входить в состав город дзержинск и поэтому не иметь свой районный суд. в 1985 год происходить разделение, сегодня существовать муниципальный образование "володарский район", занимать территория около 110 тысяча гектар с население, еще раз повторять, более 62 тысяча человек. в состав район один городской, семь поселковый и четыре сельский муниципальный образование. наш володарский район оставаться единственный в нижегородский область, который не иметь свой суд, и в настоящий время весь гражданский и уголовный дело рассматриваться судья город дзержинск нижегородский область, что, в общий-то, неудобно, поскольку город дзержинск находиться на значительный удаление от володарский район. наверное, это неприятный, но количество уголовный и гражданский дело за последний год расти, и число рассматривать ежегодно дело уже приближаться к 1,5 тысяча. и это, наверное, не весь количество, потому что, еще раз повторять, отдаленность приводить к то, что гражданин не всегда обращаться в судебный орган, поскольку это связанный с переезд и значительный материальный затрата. то быть отсутствие федеральный суд в район и создавать трудность в работа весь правоохранительный система, поскольку прокуратура и милиция сегодня вынужденный работать на город дзержинск, и не позволять житель район получать своевременно защита свой конституционный право и отстаивать свой право. нет в район и юридический консультация, поскольку нет суд, что затруднять получение даже элементарный юридический помощь со сторона адвокат. законопроект состоять из два часть, один из который закреплять создание новый суд, необходимость его организационный, кадровый, материально-технический, финансовый обеспечение, а второй - срок вступление закон в сила. законопроект проходить согласование и в правительство российский федерация, оно поддерживать принятие этот закон, проходить согласование в комитет государственный дума по государственный строительство. и, георгий валентинович, я бы хотеть обращаться к вы с просьба, чтобы принимать этот закон не в первый чтение, а в окончательный вариант, поскольку его принятие не потребовать внесение какой-либо изменение, дополнение в действующий законодательство, а также разработка какой-либо другой нормативный правовой акт. то быть речь идти о создание районный суд в один из район наш страна. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по государственный строительство анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы внимательно рассматривать проект закон, представлять законодательный собрание нижегородский область, о создание володарский районный суд нижегородский область. действительно, ситуация складываться такой, что отсутствие федеральный суд в володарский район создавать достаточно большой трудность для население. причем количество дело только за последний три год вырастать значительно, и сейчас в дзержинск, в город, у который быть свой суд, по володарский район рассматриваться за три год много 1,2 тысяча уголовный дело и около 3 тысяча гражданский дело. естественно, что это доставлять большой трудность население. на законопроект мы получать положительный заключение правительство, подписывать христенко. и заключение правовой управление тоже положительный. весь вопрос решать и оформлять. я думать, что у мы быть весь основание для то, чтобы комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. а потом, как только мы представлять к третий чтение проект соответствующий, можно быть бы он принимать также в окончательный вид.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. пожалуйста, андрей викторович логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! действительно, правительство направлять положительный заключение на данный законопроект. он полностью поддерживаться, аргументация автор - субъект право законодательный инициатива мы разделяться. но поскольку бюджет на 2001 год утверждать и свободный нераспределенный средство отсутствовать (я напоминать, что правительство направлять свой заключение в август прошлый год), быть предлагать вносить изменение и излагать пункт 4 статья 1 законопроект в следующий редакция: "создание суд осуществлять в предел ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на содержание суд общий юрисдикция". я напоминать, что если брать показатель 2001 год, то у мы предусматриваться дополнительный численность: увеличение количество судья на 500 единица и работник суд - на 3250 единица. в данный случай речь идти о три судья и девять работник аппарат. поэтому мы полагать, что подобный правка можно вносить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы не иметь принципиальный возражение по повод принятие данный законопроект. но с предложение представитель субъект право законодательный инициатива и профильный комитет мы не мочь соглашаться. у правительство иметься конкретный замечание, который можно реализовать только в рамка второй чтение. и поэтому принимать законопроект в первый чтение и в целое мы считать нецелесообразный. достаточно принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. профильный комитет этот не предлагать. более то, профильный комитет подготовить проект постановление о принятие в первый чтение. никакой постановление о принятие в целое профильный комитет не подготовить и, соответственно, не предлагать. и сейчас мы обсуждать вопрос о принятие в первый чтение. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? нет. анатолий иванович, у вы? нет. переходить к голосование. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о создание володарский районный суд нижегородский область". позиция правительство и профильный комитет - за. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор александрович семенов. пожалуйста. (шум в зал.) 12-й? просить прощение, я просить извинять я, не замечать. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о добровольный медицинский страхование". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт владимир андреевич певцова. пожалуйста, владимир андреевич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! это многострадальный закон, который быть вносить депутат горюнов еще в 1999 год. мы трижды пытаться он, так сказать, вынести на наш пленарный заседание, но у мы никак не доходить дело до он. законопроект подвергаться экспертиза, обсуждаться в наш комитет. комитет вынести отрицательный заключение по он, иметь отрицательный отношение к этот законопроект правительство российский федерация и администрация президент. законопроект быть вносить без учет требование статья 104 конституция российский федерация и статья 105 регламент наш дума. ну, в частность, он не представляться на заключение в правительство по повод экономический вопрос. считать автор законопроект, что там нет затрата. на самый дело статья 4 напрямую говорить о субъект, так сказать, взаимоотношения в добровольный страхование.ряд положение законопроект просто не относиться к предмет он ведение это вопрос налогообложение, правовой положение медицинский учреждение. определенный отношение, прописывать в законопроект, у мы регулироваться норма глава 48 гражданский кодекс российский федерация, закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", а также закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". поэтому комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт просить отклонять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет-нет, не уходить, пожалуйста, с трибуна. первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. спасибо, присаживаться, пожалуйста. на рассмотрение этот вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение евгений дмитриевич дедков. вы хотеть что-то сказать, да? пожалуйста.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. правительство поддерживать решение комитет и считать нецелесообразный принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть что-то сказать по данный законопроект?
лозбинев в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! видимо, много говорить нет необходимость. комитет предлагать отклонять данный законопроект. но он нельзя быть рассматривать, потому что отсутствовать заключение правительство, его нельзя быть считать вносить, данный законопроект. но, если сейчас быть принимать решение он отклонять, мы не быть возражать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о добровольный медицинский страхование". позиция комитет и правительство - против данный законопроект. первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 13 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". доклад виктор александрович семенов. пожалуйста.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат государственный дума второй созыв найчукова светлана ивановна. в данный законопроект предлагаться дополнять статья 5, 6, 8 и 20 федеральный закон "о реклама" дополнительный ограничение и в связь с они новый для законодательство понятие. по законопроект реклама не должный внедряться в интимный жизнь, во взаимоотношения пол, носить двусмысленный характер, привлекать внимание несовершеннолетний к сфера сексуальный отношение, к способ и метод легкий нажива и так далее, и то подобный. однако введение данный понятие в закон, а значит, их дальнейший правоприменение, на что указывать и правовой управление, требовать подробный раскрытие они содержание в правовой аспект, что не представляться возможный в рамка данный закон. очевидно, что вначале они должный быть определять в рамка соответствующий отраслевой законодательство, если вообще это возможный. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, рассматривать давать вопрос, не считать возможный он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть. давать записываться на вопрос. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат астраханкина. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а. виктор александрович, неужели вы думать, что этот проблема совершенно нет, не существовать и что закон надо снимать по тот основание, который вы сейчас озвучивать? а вот передо я протокольный поручение, подписывать жириновский, который как раз обращать внимание на то, что надо не допускать использование в рекламный и информационный объявление различный оборот, выражение и прочее. по-моему, это очень созвучно и подтверждать факт то, что проблема быть, она надо решать, и навряд ли этот закон стоить снимать с рассмотрение. мочь быть, поработать над он? да. но то, что существовать этот вопрос, подтверждаться и лидер один из наш партия.
семенов в. а. я с вы совершенно согласный, что проблема этот существовать и что она надо решать, и даже готовый соглашаться с то, что надо поработать в этот направление, но не над этот законопроект. он слишком далекий от то, чтобы вписываться в наш законодательство. поэтому я считать, что да, работать надо, но надо вносить новый законопроект, который бы регулировать этот сфера отношение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". в принцип озвучивать предложение. я абсолютно согласный с вы, уважаемый коллега, в то, что наш телевидение и реклама на телевидение становиться далеко уже просто нетерпимый. если мы с вы сравнивать зарубежный опыт использование реклама в тело- и радиовещание и наш собственный, мы простоудивляться, насколько мы, сказать так, не понимать, что это такой цивилизованность ситуация. я тоже считать, что надо ставить закон о внесение изменение в закон "о реклама" на новый обсуждение. время уже это требовать.
семенов в. а. здесь я добавлять что-то сложно. я так понимать, это не вопрос.
зиятдинова ф. г. да, в данный случай, конечно, я согласный: в такой постановка, наверное, не стоить это сейчас делать, но в принцип проблема надо ставить на обсуждение.
председательствующий. это не вопрос, я так понимать.
семенов в. а. да, это большой реплика.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. виктор александрович, мой первый вопрос уже татьяна александровна озвучивать. действительно, над закон надо работать, но аргумент, который вы приводить против его принятие, - это не аргумент. термин, в общий, легко поправлять. второй вопрос у я такой: почему этот закон заниматься только комитет по предпринимательство? почему мы видеть в этот дело, в реклама, только деньги один? а почему не заниматься комитет по дело семья, по образование, по культура, по информационный политика? почему только комитет по предпринимательство, один вы выносить вердикт? а ведь во второй дума мы очень долго по данный проблема спорить, и очень хорошо, что получаться хоть такой законопроект, пусть он несовершенный.
председательствующий. тамара васильевна...
семенов в. а. ну, во-первых, извинять, комитет...
председательствующий. подождать, виктор александрович. тамара васильевна, этот вопрос не к докладчик, а к совет дума. совет дума, тамара васильевна уважаемый, совет дума определять профильный комитет. и виктор александрович просто в данный случай не мочь отвечать за этот решение. пожалуйста, включать центральный трибуна.
семенов в. а. в качество информация сказать, что у мы комитет не по предпринимательство, а комитет по экономический политика и предпринимательство. этот немаловажный замечание.
председательствующий. на рассмотрение данный вопрос у мы присутствовать представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство александр петрович егорушков, это для информация. в конец я давать он слово. присаживаться, пожалуйста, виктор александрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. записываться, пожалуйста, на выступление. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат вульф. включать микрофон.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть призывать вы категорически не поддерживать данный законопроект, поскольку помимо то, что он просто элементарно плохо написать и в некоторый место лишать здравый смысл, он еще и содержать явно выраженный антигосударственный позиция. в пояснительный записка основной критика подвергаться реклама безопасный секс. ни для кто не секрет, что на сегодняшний день именно презерватив являться единственный и стопроцентный гарантировать средство против спид, который являться чума XX и XXI век. у мы практически эпидемияспид уже идти в россия. единственный способ уберегать население от спид это давать правильный информация о возможность борьба с этот болезнь. пытаться запрещать сейчас реклама контрацептив и реклама безопасный секс, мы подвергать наш подрастать поколение опасность вымирание. уважаемый депутат, я к вы еще раз обращаться с убедительный просьба не поддерживать этот антигосударственный и лишенный здравый смысл законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, астраханкина.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, я думаться, предыдущий выступать высказывать очень интересный точка зрение на профилактика социальный болезнь наш общество, что она как бы не иметь место быть. но что касаться сегодняшний вопрос, законопроект, то я думаться, что снимать его, наверное, ни к что, а мочь быть, надо прорабатывать вопрос о расширение участие другой комитет, о что говорить и тамара васильевна плетнев, в исправление какой-то положение данный законопроект. однако отказываться от он не стоить, поскольку все, что сегодня видеть наш ребенок, да и мы с вы, на экран телевизор, особенно в реклама, и в реклама другой, не обязательно телевизионный, заставлять мы принимать мера, а не отказываться от тот предложение, который уже быть сделать наш коллега. поэтому мой предложение - рассматривать вопрос о расширение участие комитет в работа над этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свечник... пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я думать, что особенно депутат-одномандатник с проблема реклама на телевидение сталкиваться каждый раз, когда встречаться со свой избиратель. я уже неоднократно высказываться на этот тема и еще раз хотеть подчеркивать и обращать ваш внимание, что мы здесь иногда опираться (и сегодня, кстати говорить, прибегать к это) на мнение народ, на то, что вот власть принадлежать в россия народ, и в тот же время в этот часть, конкретный, совершенно не учитывать мнение наш народ, наш избиратель. избиратель уже до тошнота надоедать то, что показывать у мы на экран телевизор, и в частность реклама. мы здесь часто рассматривать законопроект, если можно так сказать, взяткоемкий. этот законопроект, как и любой закон, который касаться реклама, относиться именно к этот категория - категория взяткоемкий законодательство. и я казаться, мы в нынешний состав государственный дума не в состояние быть принимать ни один закон, который связывать бы хоть в какой-то мера рука развязный до безобразие реклама на российский телевидение. я мочь прогнозировать, что мы сегодня и по этот законопроект набирать в хороший случай 130-150 голос, не более. то не менее я призывать вы, уважаемый коллега, двигаться вперед хотя бы мелкий шаг и поддерживать этот законопроект сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы с вы, наверное, вырастать в тот эпоха, когда реклама не быть или быть такой ненавязчивый, что мы как-то она и не замечать, но, во всякий случай, по телевизор мы она не видеть. мочь быть, это действительно тоже плохой. но то, что твориться сегодня, - это вызывать возмущение не только у депутат, а вообще у весь гражданин страна. на реклама делать огромный деньги - это не секрет. и как только разговор заходить о реклама, так сразу находить такой аргумент (такой словоблудие!) и придумывать такой фактический пример, будто без это ну просто невозможно жить. мы сегодня видеть и прекрасно понимать, почему это происходить. во второй дума мы удаваться с большой труд принимать закон "о реклама", ограничивать реклама спиртное и курение табак. но с появление новый закон, в который выводить из разряд спиртной напиток пиво, мы теперь видеть реклама он на каждый канал 25 раз в день или в час. это реклама, который тоже негативно влиять на наш ребята. как бы мы там ни писать, что это не спиртное, то не менее ребенок употреблять это нельзя. а на каждый угол мы теперь это видеть! поэтому не зря сегодня идти этот разговор. если предыдущий законопроект молча все проголосовать: снимать, да и все, - то здесь идти спор, и каждый сидеть в зал понимать, как это сегодня важно. реклама, который идти по телевидение, зачастую просто глупый, смешной иногда, несовершенный, так как у мы не создаваться нормальный рекламный агентство, который бы профессионально заниматься это. кроме то, мы не знать еще судьба закон о реклама, вносить депутат и принимать перед новый год, ограничивать рекламный ролик во время демонстрация фильм. я, например, не знать, как это быть, но думать, что это быть тоже отклонять, потому что мы все, повторять, сводить только к финансы, только к деньги и к пополнение карман тот, кто этот реклама оплачивать на телевидение, в тот число и сам телевизионный канал. поэтому я бы просить, чтобы сегодняшний законопроект не в корзина полагать, а чтобы он взять за основа, дорабатывать и, повторять, подключать комитет, заниматься проблемный вопрос реклама, и вновь вынести на заседание, если сегодня он не быть принимать. а я уверенный, что проголосовать опять левый. правый не быть голосовать, и центр тоже. поэтому, георгий валентинович, просить вы, как один из руководитель дума, передавать наш пожелание на совет дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. я считать, надо поддерживать любой законодательный инициатива, направлять на наведение порядок в сфера телевизионный реклама. в регион дело обстоять еще плохо, чем здесь, в центр, в москва. в москва мы мочь смотреть нормальный телепередача, прерывать реклама. а в провинция, на окраина, например у мы в татарстан, невозможно смотреть передача ни по один канал, ни по местный, ни по федеральный, который не перебиваться бы постоянно, беспрерывно реклама по метод бежать строка. бежать строка совершенно лишать возможность смотреть телевизионный передача. гражданин россия, покупать телевизор, стараться купить телевизор с как можно большой экран, но в соответствие со свой финансовый возможность, не всегда позволять купить телевизор с большой экран. а 10 процент экранный площадь постоянно занимать реклама по метод бежать строка, то быть у гражданин воровать, ежедневно воровать по весь канал 10 процент стоимость телевизор! я сколько раз обращаться в разный инстанция - невозможно выяснять, кто заниматься бежать строка, ни в республика татарстан, ни в центр это невозможный. это какой-то анонимный, бесхозный организация наживаться на это. я одновременно просить мой выступление считать запрос в соответствовать инстанция с просьба навещать порядок в сфера телереклама, в частность реклама метод бежать строка, который лишать возможность смотреть, нормально воспринимать телепередача. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, запрос одновременно мы ничто считать не мочь. вы, как депутат, иметь право обращаться с запрос, подготовить он и обращаться. а такой выступление одновременно запрос являться не мочь. представитель правительство александр петрович егорушков слово. пожалуйста.
егорушков а. п., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый товарищ депутат, правительство не мочь поддерживать этот закон, и не мочь поддерживать по следующий причина. (шум в зал.) вы извинять, я просто хотеть бы объяснять. вот депутат никитчук правильно называть такой понятие, как "взяткоемкость", новый понятие. вот этот закон - он фактически прописывать норма, который сегодня нельзя толковать конкретно, то быть он подталкивать как бы, грубо говорить, открывать поле для то, чтобы быть злоупотребление в этот вопрос. но вместе с то действительно вопрос реклама требовать совершенствование с учет состояться сегодня разговор. и не случайно мы сегодня работать, и работать плотно с комитет над принятие новый редакция закон "о реклама", где мы... (выкрик из зал.) мы не смешить! там должно быть это прописывать. что касаться закон об ограничение реклама на телевидение, то президент подписывать уже этот закон, и мы быть контролировать данный ситуация. поэтому, извинять, но мы не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть по этот повод высказываться? не хотеть. заключительный слово необходимо? нет необходимость. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реклама". позиция комитет и правительство - против. первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация" быть разрабатывать депутат государственный дума второй созыв мальцев, бабичев, борисенко и котков. в настоящий время автор законопроект среди депутат государственный дума третий созыв нет. представлять ваш внимание законопроект неоднократно выноситься на рассмотрение государственный дума второй созыв, но откладываться по различный причина. концепция законопроект направлять на установление основание и процедура передача часть земля, находиться в государственный собственность, в собственность муниципальный образование. но в настоящий время государственный дума третий созыв принимать федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля", принимать также и вступать в действие земельный кодекс российский федерация. земельный кодекс российский федерация подтверждать право муниципальный образование иметь земля в собственность, закреплять полномочие орган местный самоуправление в область земельный правоотношение и устанавливать основание для формирование муниципальный собственность на земля. принимать во внимание факт вступление в сила называть закон, устанавливать норма правовой регулирование муниципальный собственность на земля, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация" и предлагать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, владимир семенович. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство? не желать. представитель президент? не желать. ставиться на голосование пункт 14 повестка день, проект федеральный закон "о реализация конституционный право муниципальный собственность на земля в российский федерация". позиция комитет - против. первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. по ведение просить слово депутат воротников виталий иванович. пожалуйста.
воротников в. п. георгий валентинович, у мы виталий иванович воротников нет, во-первых, а, во-вторых, лично я - воротник, но валерий павлович - не просить слово.
председательствующий. я просить прощение. севастьянов виталий иванович. я оговариваться. я просить прощение. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я просить бы два проект постановление, который вносить мандатный комиссия, о прекращение полномочие наш коллега-депутат, рассматривать в 13.50, вот где-то в конец этот часть заседание сегодняшний. можно сейчас прямо.
председательствующий. не быть возражение? уважаемый коллега, не быть возражение? быть необходимость голосовать это? нет необходимость. тогда давать рассматривать этот два проект постановление - это пункт 22 и 23 повестка день, они короткий и простой. слово для доклад - председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. прямо на место включать микрофон.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лапшин михаил иванович" (в связь с его избрание на должность глава республика алтай, председатель правительство республика алтай). он написать заявление, у вы все на рука это быть, и просить освобождать он от депутатский полномочие с 19 январь. решение мандатный комиссия по этот вопрос тоже быть у вы на рука. я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость открывать прения по этот вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лапшин михаил иванович" (в связь с его избрание на должность глава республика алтай). включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23. пожалуйста, виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! второй вопрос, который выносить мандатный комиссия. у вы на рука иметься также проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация глебова любовь николаевна" (в связь с ее назначение на государственный должность заместитель полномочный представитель президент российский федерация в приволжский федеральный округ). ее заявление иметься, решение мандатный комиссия иметься. просить поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость здесь открывать прения? нет необходимость. ставиться на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума глебова любовь николаевна в связь с ее назначение на государственный должность. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон от 8 январь 1998 год ј 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество". докладпредставитель дума ханты-мансийский автономный округ. по доверенность александр николаевич лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, дума ханты-мансийский автономный округ выходить с законодательный инициатива и вносить на наш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон от 8 январь 1998 год ј 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество". в соответствие со статья 9 федеральный закон от 8 январь 1998 год ј 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" весь вид деятельность, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество, являться лицензировать. согласно постановление правительство российский федерация от 11 апрель 2000 год ј 326 "о лицензирование отдельный вид деятельность" полномочие по лицензирование весь вид деятельность, связанный с оборот наркотический средство и психотропный вещество, возлагать на министерство здравоохранение российский федерация. однако на региональный уровень минздрав россия такой лицензия не выдавать, пояснять, что лицензирование этот вид деятельность до принятие правительство российский федерация соответствующий нормативный правовой акт осуществляться по ранее действовать порядок лицензирование, в соответствие с который выдаваться общий лицензия на фармацевтический деятельность в целое и в тот число на весь вид деятельность, связывать с оборот наркотик и психотропный вещество. согласно статья 9 федеральный закон ранее выдавать юридический лицо лицензия на указанный вид деятельность действовать в предел срок, на который они быть выдавать, но не много девять месяц со день вступление в сила вышеназванный федеральный закон. по истечение этот срок лицензия должный быть переоформлять в порядок, определять правительство российский федерация. в настоящий время отсутствовать федеральный нормативный правовой акт, регламентировать порядок и условие лицензирование вид деятельность, связанный с оборот наркотический средство и психотропный вещество, в тот число порядок переоформление ранее выдавать лицензия. предлагать изменение необходимый для то, чтобы аптечный предприятие, учреждение, организация сохранять право на приобретение, доставка, хранение, отпуск, реализация, распределение и осуществление иной действие, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество, до переоформление действующий лицензия в порядок и в срок, который устанавливать правительство российский федерация. в настоящий время на территория ханты-мансийский автономный округ у десять аптечный предприятие, обеспечивать население и лечебный-профилактический учреждение лекарственный средство, в тот число содержать наркотический средство и психотропный вещество, истекать срок действие лицензия, выдавать на осуществление фармацевтический деятельность с указание в они право работа с наркотический средство и психотропный вещество. такой образ, данный предприятие лишать возможность обеспечивать лечебный процесс в полный объем. такой же судьба мочь ожидать и многий другой аптечный учреждение. в цель своевременный и оперативный осуществление медицинский помощь соответствующий категория больной, нуждающийся в лечение с применение наркотический средство и психотропный вещество, недоведение ситуация до критический состояние предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 8 январь 1998 год "о наркотический средство и психотропный вещество". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт владимир андреевич певцова. пожалуйста, владимир андреевич.
певец в. а. уважаемый коллега, вы только что выслушивать выступление наш коллега, который представлять дума ханты-мансийский автономный округ. комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать данный законопроект, и я хотеть вы докладывать информация. суть заключаться в то, что на самый дело коллизия возникать из-за то, что, к сожаление, до сей пора у мы нет решение правительство, вернее, постановление правительство о данный вид деятельность. но лицензирование фармдеятельность - это самостоятельный вид деятельность, лицензирование оборот наркотический и психотропный вещество - это самостоятельный вид деятельность. то, что предлагать дума ханты-мансийский автономный округ, это противоречить, потому что сливать в единый, так сказать, статья. пункт 4 статья 9 у мы утрачивать сила. и к сожаление, поэтому закон, принимать еще в 1998 год, у мы в ряд место не выполняться. но мы, ряд депутат, в свой время, еще готовиться к обсуждение вопрос это в прошлый сессия, в декабрь, сделать запрос михаил михайлович касьянов по этот повод, чтобы мы давать разъяснение, когда же быть данный постановление принимать, и получать 15 январь ответ, подписывать первый заместитель министр здравоохранение российский федерация вялковый, о то, что в настоящий время проект постановление находиться в стадия согласование между министерство российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет считать нецелесообразный принятие данный проект закон и предлагать отклонять он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, да? пожалуйста, один вопрос только, не надо потом новый задавать. или запись проводить? нет много желающий, да? один вопрос, коломейцев. депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, я понимать, что вы представлять не свой законопроект, но я понимать, что вы изучать он. не казаться ли вы, что он мочь стимулировать, в общий-то, торговля наркотик тот, кто это не положенный? а учитывать, что ханты-мансийский автономный округ ваш находиться поблизости от средний азия, это, вообще-то, приводить к заполонение его наркоторговля.
председательствующий. по карточка залиханов депутат лоторев александр николаевич включать микрофон.
лоторев а. н. николай васильевич, я, во-первых, ничто не казаться. а во-вторых, я казаться, что вы сам не изучать закон. речь не идти о то, что весь подряд должный торговать, речь идти о то, чтобы правительство давать наконец положение, который быть регламентироваться дальнейший аптечный и фармацевтический деятельность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир андреевич. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. у представитель правительство по этот законопроект быть необходимость высказываться? пожалуйста.
дедков е. д. мы поддерживать точка зрение комитет по охрана здоровье и спорт. я согласный с то, кстати, что необходимо ужесточать оборот наркотический препарат. и в этот план принятие данный законопроект нецелесообразно.
председательствующий. вы представитель министерство здравоохранение, статс-секретарь. это просто я для стенограмма вы представлять. администрация президент, представитель президент? нет необходимость. заключительный слово, пожалуйста.
лоторев а. н. вот, уважаемый коллега, посмотреть внимательно, сегодня рассматриваться уже пятнадцатый по счет законопроект, только два мы принимать - о володарский суд и о фонд социальный страхование. а 13 остальной - это что, предмет законодательный мусор, извинять я за этот слово, или результат неоперативный деятельность правительство, отдельный министерство, в часть, их касаться? вот ситуация с представлять я закон - это быть как раз не что иной, как результат неоперативный деятельность правительство, который давным-давно, уже, наверное, год полтора назад, должно быть издавать соответствующий положение о порядок лицензирование фармацевтический, аптечный деятельность - о то, о чем идти, собственно, речь, что являться предмет обсуждение данный закон.вот почему появляться подобный закон от субъект российский федерация они просить: давать же наконец... мы не мочь работать! спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель комитет желать с заключительный слово выступать? нет необходимость. ставиться на голосование пункт 15: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон... "о наркотический средство и психотропный вещество". первый чтение. позиция комитет и правительство - против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться ровно один минута до перерыв. я мочь два протокольный поручение озвучивать? николай васильевич коломейцев, вы рассматривать протокольный поручение? (шум в зал.) не отвлекаться, пожалуйста! соответствовать они регламент? соответствовать оба, да? включать микрофон депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. протокольный поручение семенова не соответствовать, а александр николаевич соответствовать, но мы аналогичный принимать уже, никитчук. если он не возражать, можно он вписывать в этот протокольный поручение. оно такой же по содержание.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев включать микрофон.
лоторев а. н. николай васильевич, ну вы посмотреть внимательно: совершенно разный предмет - об упорядочение объем бумагооборот и о своевременный размещение соответствующий служба аппарат информация на диск, магнитный носитель в сеть, чтобы мы мочь с момент внесение законопроект в комитет уже вытаскивать он из свой информационный база. вот о что речь.
председательствующий. спасибо. соответствовать, значит, регламент? быть ли возражать против этот протокольный поручение? вы возражать? пожалуйста, включать микрофон депутат останина. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на предыдущий протокольный поручение, который мы принимать в первый половина день. этот протокольный поручение никитчук, где речь идти о то, чтобы лишать депутат возможность пользоваться информация на бумажный носитель и ограничиваться только информация на электронный носитель. я думаться, что принятие этот протокольный поручение по меньший мера несвоевременный, поскольку нет у мы, у депутат, материально-технический возможность пользоваться информация только на электронный носитель. соглашаться, один компьютер, который занятый помощник, не позволять мы пользоваться этот информация. поэтому надо либо не принимать вот этот протокольный поручение, либо проголосовать за он я предлагать...
председательствующий. нина александровна, я просить прощение, но мы сейчас обсуждать не протокольный...
останин н. а. я понимать.
председательствующий. ...не протокольный поручение депутат никитчук.
останин н. а. а что?
председательствующий. мы обсуждать протокольный поручение депутат лоторев.
останин н. а. а я просить вернуться к протокольный поручение, принимать в первый половина день.
председательствующий. хорошо, вы об этот сказать, а сейчас мы обсуждать протокольный поручение депутат лоторев. быть, пожалуйста, внимательный. по этот протокольный поручение возражать быть? нет возражать. значит, в соответствие с наш практика я просто его называть: протокольный поручение депутат лоторев комитет по регламент и организация работа государственный дума. после перерыв мы вернуться к предложение, который у вы быть. по ведение взять слово и высказываться. надо быть - вернуться и к этот поручение. пожалуйста, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба приготавливаться к регистрация! просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. депутат сухой, по ведение. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы, рассматривать блок постановление в конец первый половина заседание, не рассматривать один постановление, связывать с безаварийный проведение паводок в текущий год, обращение к правительство. это очень нужный и короткий постановление. я просить бы сейчас он принимать. если разрешать, я...
председательствующий. мы, николай авксентьевич, не один постановление не рассматривать, а несколько. а рассматривать мы из блок постановление два вне очередь, на что палата давать согласие, по просьба виталий иванович севастьянов рассматривать их вне очередь в связь с то, что у лапшин михаил иванович завтра инаугурация, и, чтобы инаугурация быть легитимный, мы должный быть обязательно сегодня с он снимать депутатский статус. но мы успевать. вы настаивать на то, чтобы мы продолжать сейчас работа с рассмотрение блок постановление? правильно я вы понимать? уважаемый коллега, депутат сухой предлагать начинать работа с блок постановление. у мы здесь два постановление: постановление тамара васильевна плетнева и постановление депутат шишкарев. я ставить на голосование: начинать работа вечерний заседание с этот два постановление. кто за это? просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
сейчас мы рассматривать тогда проект постановление, подготовить депутат шишкарев. проект постановление раздавать. я так понимать, докладчик быть николай авксентьевич сухой. пожалуйста, включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый коллега, позавчера, как вы помнить, мы с вы принимать постановление с просьба о создание правительственный комиссия по рассмотрение чрезвычайный ситуация в краснодарский край. положение там действительно очень тяжелый, и главное, что, к сожаление, ситуация развиваться не в хороший направление. именно ситуация в краснодарский край в очередной раз показывать, что необходимо срочно принимать комплексный мера на уровень правительство по организация эффективный профилактический мероприятие для борьба с водный стихия. в противный случай бесконтрольный ситуация с паводок, повторяться из год в год, грозить становиться настоящий национальный бедствие. государственный дума неоднократно заострять внимание правительство на этот вопрос. вы помнить организованный николай иванович рыжков обращение о воссоздание государственный орган по управление водный хозяйство. но, к сожаление, этот вопрос до настоящий время не решать. в нынешний наш обращение определять не только мера, но и источник финансирование. вы знать, что если бы быть профинансировать целый ряд мероприятие, допускать, по ленский событие, то мы бы понести затрата, в кратный размер меньший, чем мы они понести при осуществление восстановительный работа. источник финансирование, который мы предлагать, - это тот средство, который предусматривать в федеральный бюджет, средство резервный фонд, можно также привлекать для решение проблема, связывать с подготовка к паводок, особенно к весенний паводок, средство от дополнительный выработка электроэнергия на наш гидроэлектростанция волжский и ангарский каскад. потому что сейчас идти форсировать, так сказать, сброс объем водохранилище. по сравнение с намечать по график объем выработка электроэнергия она вырабатываться значительно много, и часть средство, который получать и наш рао "еэс...", в первый очередь мочь бы быть направлять на проведение противопаводковый мероприятие. по прогноз гидромет, нынешний весна грозить усугублять ситуация увеличение количество район, затоплять паводковый вода. причина - необычайно высокий количество осадки и резкий скачки температура этот зима. в этот связь мы предлагать правительство уже сегодня принимать весь неотложный мера по обеспечение в нынешний год безаварийный пропуск весенний паводковый вода на территория большинство субъект российский федерация. поэтому я просить поддерживать это очень нужный короткий постановление. и спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? еще быть желающий задавать вопрос? только николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович, тогда один только ваш вопрос.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я не вопрос хотеть задавать. я поддерживать этот постановление и призывать, чтобы мы действительно проголосовать за он. но я казаться, что хотя бы протокольно надо отмечать (а в дальнейший, я думать, мы подготовить документ) следующий. ведь посмотреть: после ленский событие мы, депутат государственный дума, в тот число автор постановление, который сейчас озвучивать, обращаться в правительство с просьба рассматривать, в конец конец, вопрос, кто заниматься водный проблема в наш страна. почему мы только принимать решение?.. то регион лена заливать, теперь кубань заливать, завтра еще в другой место... у мы же нет единый орган, который регулировать бы по-настоящему водный проблема и не допускать подобный положение, то, что происходить! мы только принимать решение, как ликвидировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
рыжков н. и. поэтому, поддерживать этот постановление, я просить бы записывать и в стенограмма отмечать: к вопрос о то, чтобы быть создавать эффективный центр управление водный хозяйство страна, - мы считать, необходимо, чтобы он быть создавать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желающий. у представитель правительство и представитель президент нет желание. переходить к голосование. голосоваться проект постановление, подготовить депутат сухой и шишкарев (у вы на рука иметься): "об обращение государственный дума... "к правительство российский федерация о неотложный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний паводковый вода в 2002 год". кто за? просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - депутат плетневый тамара васильевна. пожалуйста, тамара васильевна, вы слово.
плетнев т. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я сегодня уже дважды говорить об это и надеяться на ваш поддержка в третий раз. суть мой постановление заключаться в следующий. в апрель 2000 год быть принимать федеральный закон "о развитие образование". затем лето этот же год, 2000-го, президент быть давать поручение правительство во время реализация механизм это закон предусматривать выделение средство на компьютеризация сельский школа, что быть поддерживать весь структура, в тот число и мы, депутат. сейчас этот программа уже реализовать, выполнять. и я просить бы поддерживать мой поручение счетный палата по проверка выполнение этот программа, по использование выделять средство: куда они пойти, какой регион много получать? потому что сегодня очень много идти жалоба от разный структура из регион на то, что они этот компьютер еще до сей пора не получать, в тот время как министерство образование говорить о то, что программа уже выполнять и завершать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, вопрос к тамара васильевна? вопрос нет. быть ли желать выступать по этот проект постановление? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация", о проверка целевой использование министерство образование российский федерация ассигнование, выделять из федеральный бюджет на 2001 год на реализация федеральный программа развитие образование, в часть выполнение мероприятие по компьютеризация сельский школа. на рука у вы иметься. просить определяться. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. (шум в зал.) депутат кибирев - по ведение. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после бурный обсуждение предыдущий вопрос как-то мы не успевать сориентироваться. я вносить предложение: вернуться к голосование по этот вопрос. необходимость его принятие абсолютно очевидный.
председательствующий. хорошо. по предложение депутат кибирев ставиться на голосование вопрос о возвращение к голосование по давать проект постановление. кто за? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        88,0%
проголосовать против 32 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация", о проверка целевой использование министерство образование ассигнование, выделять из федеральный бюджет на 2001 год на реализация федеральный программа развитие образование, в часть выполнение мероприятие по компьютеризация сельский школа. кто за? просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы оставаться последний проект постановление. по он галина ивановна стрельченко, председатель комиссия, просить слово. пожалуйста, галина ивановна.
стрельченко г. и., фракция "единство". георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить сегодня снимать мой постановление с рассмотрение и перенести он на февраль в связь с недоработка данный вопрос.
председательствующий. я думать, что это без голосование надо принимать. инициатор этот постановление, автор, - как раз комиссия по этика, и галина ивановна от имя этот комиссия просить этот постановление снимать. сниматься. итак, мы возвращаться к законопроект. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 156 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума павел алексеевич медведев. с место хотеть? пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я сегодня состояться очень конструктивный обсуждение мой законопроект и с представитель правительство, и с представитель бюджетный комитет. я казаться, мы находить разумный компромисс, и для то, чтобы он воплощать в письменный форма, я просить откладывать рассмотрение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. сегодня не рассматривать. хорошо. вы, как автор... я так понимать, что комитет не возражать? не возражать. соответственно, тоже переносить. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика саха (якутия). по поручение государственный собрание - виталий николаевич басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый георгий валентинович! много год назад, когда мы рассматривать глава 21 налоговый кодекс о налог на добавлять стоимость, мы освобождать от налог на добавлять стоимость реализация необработанный алмаз ограночный предприятие. этот закон быть принимать для то, чтобы оказывать поддержка гранильный промышленность российский федерация, но жизнь показывать, что при принятие этот закон мы допускать ошибка. ошибка заключаться не в то, что мы оказывать поддержка гранильный промышленность российский федерация, а в то, что этот льгота государство предоставлять за счет добывать предприятие. и вот представлять сегодня государственный собрание республика саха (якутия) законопроект направлять на то, чтобы смягчать ситуация, в который оказываться добывать предприятие, за счет который сегодня оказываться поддержка, льгота гранильный предприятие российский федерация. добывать предприятие оказываться в такой ситуация, что входить ндс они не компенсироваться. существовать фактически дискриминация стимулировать добывать предприятие к увеличение продажа за граница, а поддержка гранильный предприятие внутри страна не оказываться. такой образ, льгота по налог на добавлять стоимость для обрабатывающий предприятие, направлять на стимулирование их развитие, на дело тормозить и не позволять они развиваться, как первоначально замысливаться. кроме то, необходимо сказать, что предприятие, добывать алмаз, иметь очень большой, громадный налоговый нагрузка, который составлять около 60 процент от выручка, и во многое именно в это крыться причина снижение рентабельность добыча драгоценный камень. кроме то, нельзя забывать то, что добыча драгоценный камень - производство очень фондоемкий, а сегодня снижаться качество месторождение, откуда добываться этот камень, и быть необходимость переход из многий открытый карьер на подземный добыча. весь это потребовать привлечение громадный ресурс для дальнейший развитие алмазодобывающий промышленность. ну и, кроме то, не надо забывать, что добывать промышленность в наш страна - это основной хребет экономика наш страна, именно она являться залог дальнейший развитие другой отрасль, а мы сегодня, наш налоговый законодательство этот год, никак не стимулировать горнодобывающий промышленность. надо вспомнить налог, который мы принимать, на добыча полезный ископаемое, где стимулироваться добыча в основное только рентабельный, высокоэффективный месторождение. такой образ, мы сегодня, получать сиюминутный выгода за счет добывать предприятие, на самый дело тормозить развитие весь экономика. в связь с вышесказанный мы представляться странный позиция правительство, который, как мы казаться, выбиваться из принимать курс, смысл который в стимулирование производитель путем снижение налоговый нагрузка. вполне очевидно, что развитие производство невозможный без дополнительный финансовый ресурс, с один сторона, и с другой - именно развитие производство сегодня являться залог увеличение поступление в бюджет. но также необходимо отмечать, что обрабатывать гранильный предприятие в российский федерация на сегодняшний день в основной являться предприятие совместный собственность и мы сегодня оказываться в такой положение, что помогать не свой производитель, а в больший мера мы помогать совместный производитель с иностранный участие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация", вносить государственный собрание республика саха (якутия), и приходить к следующий вывод. данный законопроект предполагаться дополнять глава 21 налоговый кодекс положение, в соответствие с который реализация необработанный алмаз обрабатывать предприятие подлежать налогообложение по нулевой ставка. в настоящий время такой операция освобождать от налогообложение полностью. принятие законопроект приводить к ситуация, при который предприятие, реализовать необработанный алмаз обрабатывать предприятие, получать право возмещение, то быть зачет сумма налог на добавлять стоимость, уплачивать поставщик товар, работа и услуга производственный назначение. при обсуждение данный вопрос в комитет быть обращать внимание на затратный характер предлагать мы норма. их вступление в сила повлечь расход федеральный бюджет, превышать 18 миллион доллар сша. на это указывать, в частность, в пояснительный записка к данный законопроект. при это источник компенсация выпадать доход федеральный бюджет автор законопроект не быть предлагать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вопрос обложение налог на добавлять стоимость алмазодобывающий предприятие подробный образ рассматриваться при принятие налоговый кодекс с участие представитель отрасль, и тот норма, который действовать в настоящий время, быть принимать с учет их собственный мнение. в связь с это комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? один рука видеть. один вопрос, да? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я к игорь юрьевич вопрос. вот здесь предполагаемый ставка ндс - 0 процент. какой она сейчас и мочь ли вы называть сумма, который бюджет терять при введение вот этот новый норма?
динес и. ю. да, конечно. сейчас налоговый ставка не предусматривать, то быть этот операция освобождать от налогообложение. если мы с вы вместе устанавливать ставка 0, это означать, что весь предприятие получать право возмещение, зачет сумма налог на добавлять стоимость. прямой потеря бюджет - более 18 миллион доллар в иностранный валюта.
председательствующий. еще вопрос быть? нет. присаживаться, пожалуйста. спасибо. быть ли желать выступать? желать выступать нет. представитель правительство? моторина михаил альбертович, заместитель министр финансы. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, правительство против принятие данный законопроект по следующий основание. во-первых, я обращать внимание на то, что весь льготировать в настоящий момент товар, который освобождаться от налог на добавлять стоимость, иметь единый порядок освобождение от этот налог. они освобождаться от налог, но входной ндс относиться на себестоимость производство товар, то быть освобождаться только тот налогоплательщик, который иметь льгота, но не весь предыдущий поставщик данный налогоплательщик освобождаться от налог. поэтому нулевой ставка налог на добавлять стоимость применяться только при экспорт товар и проадминистрировать нулевой ставка можно только при экспорт товар, то быть при пересечение они граница, когда быть жесткий таможенный контроль, и, соответственно, только в этот случай можно достаточно четко проадминистрировать предоставление данный льгота. что предлагаться в данный законопроект? тот входной ндс, который до сей пора относиться на себестоимость, возмещать из бюджет. причем этот сумма достаточно большой. это в обоснование данный законопроект написать 18 миллион доллар, на самый дело это гораздо большой сумма. если даже взять тот цифра, который прописывать в пояснительный записка (на 800 миллион доллар предполагаться реализовывать необработанный алмаз, как минимум половина это составлять материальный затрата, и вот по этот половина, 400 миллион доллар, 20 процент быть возмещать из бюджет), то это много 40 миллион доллар. естественно, такой средство не предусматривать в бюджет. и наконец, последний. здесь говориться о то, что это ухудшать положение добытчик алмаз. я обращать внимание на то, что в пункт 3 статья 149 прописывать тот льгота, от который каждый конкретный налогоплательщик мочь отказываться. если это не выгодный данный налогоплательщик, в данный случай производитель алмаз, он мочь не применять этот льгота в соответствие с норма налоговый кодекс (в тот же статья 149, пункт 5, это прописывать). поэтому правительство против принятие данный норма, так как существующий льгота - это уже достаточный льготирование со сторона бюджет алмазодобывающий промышленность.
председательствующий. спасибо. представитель президент? не желать. быть ли необходимость в заключительный слово? виталий николаевич басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н. можно с место? этот льгота предоставлять не алмазодобывающий промышленность, а льгота предоставлять гранильный промышленность. и проблема в то, что этот государственный льгота, который предоставлять государство, - она предоставлять за счет другой предприятие, за счет добывать предприятие. и вот сегодня не просить никто льгота, а просить только смягчение ситуация, который складываться только за счет то, что государственный льгота предоставлять за счет предприятие.
председательствующий. спасибо. у бюджетный комитет быть необходимость в заключительный слово? представитель бюджетный комитет я слушать, нет? игорь юрьевич динес, вы я слушать? быть необходимость в заключительный слово? нет необходимость. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация". первый чтение. позиция комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия. по доверенность - александр евгеньевич баранников. пожалуйста, на место включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый коллега, законодательный собрание республика карелия доверять я представлять данный законопроект. законопроект вносить изменение в статья 156 уголовный кодекс, который называться "неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний". суть изменение сводиться к то, чтобы дополнять данный статья часть второй и устанавливать уголовный ответственность за жестокий обращение с несовершеннолетний. при это в данный статья предлагаться давать определение, что быть жестокий обращение с несовершеннолетний. автор полагать, что такой примечание мочь звучать следующий образ: "жестокий обращение с несовершеннолетний - это любой форма физический, сексуальный, психологический насилие, оскорбление или злоупотребление, эксплуатация или отсутствие забота, небрежный обращение со сторона родитель, опекун, попечитель или любой другой лицо, обязанный заботиться о ребенок..." автор данный законопроект полагать, что введение такой норма в уголовный кодекс необходимый, и это делаться с цель усиление ответственность родитель за надлежащий исполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
воротников в. п. уважаемый коллега, комитет по законодательство считать, что подобный изменение статья 156 уголовный кодекс недопустимо по два основание. первый. действовать статья 156 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний, предусматривать необходимый условие уголовный ответственность: "если этот деяние соединять с жестокий обращение с несовершеннолетний". законопроект предлагать устранение такой признак преступление, как жестокий обращение, и то самый давать правоприменитель безгранично широкий простор для толкование закон. признак же злостность, который предлагаться, в данный случай не только не вносить ясность, но даже затруднять применение правовой норма. и наконец, второй причина. в представлять проект жестокий обращение с несовершеннолетний определяться как физический, сексуальный, психологический насилие и оскорбление. между то данные деяние образовывать самостоятельный состав преступление, предусматривать уголовный кодекс российский федерация, в частность за физический насилие - статья 110-117, за сексуальный насилие - статья 131-135, за оскорбление - статья 130. если мы принимать этот статья в такой вид, тогда по весь этот преступление, связывать с несовершеннолетний, быть применяться специальный статья 156, по который максимальный санкция - до три год лишение свобода. а как известно, только один статья 131 "изнасилование" содержать, скажем, гораздо более суровый санкция. в связь с это у инициатор данный законопроект получаться как по тот пословица: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. поэтому комитет предлагать, безусловно, не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. у представитель правительство быть желание выступать? у представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". позиция комитет - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пожалуйста, галина ивановна стрельченко. включать микрофон галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и. георгий валентинович, у я просьба, чтобы в стенограмма быть зафиксировать перенос рассмотрение проект постановление, касаться комиссия по этика, на 20 февраль. спасибо.
председательствующий. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад александр евгеньевич баранников по доверенность представитель законодательный собрание республика карелия. пожалуйста, александр евгеньевич. с место. включать микрофон, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в статья 157 уголовный кодекс, который называться "злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель". по мнение автор, степень опасность злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок и нетрудоспособный родитель явно не соответствовать предусмотренный нынешний уголовный кодекс степень уголовный ответственность. напоминать, что согласно норма, закладывать в действующий уголовный кодекс, данный преступление караться обязательный работа на срок от 120 до 180 час, либо исправительный работа на срок до один год, либо арест на срок до три месяц. автор законодательный инициатива полагать, что в условие, когда примерно треть житель россия жить за черта бедность и размер детский пособие являться мизерный, государство сам обязанный принимать мера по обеспечение ребенок средство на их содержание и карать более жестко за данный преступление. поэтому автор законодательный инициатива предлагать дополнять наказание за данный преступление лишение свобода на срок до один год, полагать, что то самый данный проблема с уплата алименты мочь быть решать.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович. с место. включать микрофон.
воротников в. п. уважаемый коллега, не далее как в среда мы соглашаться с аргументация президент российский федерация и принимать решение не рассматривать более законопроект, который являться точный копия тот законопроект, который мы в среда снимать с дальнейший рассмотрение в палата. я бы не хотеть больше к этот аргумент что-то добавлять. считать, что в данный случай мы должный быть последовательный и должный отклонять законопроект, представлять законодательный собрание республика карелия.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? выступать, да? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, когда мы вести прием гражданин, наверное, нет такой депутат, к который бы не приходить человек вот с подобный жалоба, в основной это претензия женщина. быть ребенок, быть отец, но отец, который либо не разводиться - уезжать, либо разводиться - уклоняться от свой обязанность. и государство, по суть дело, с себя ответственность всякий снимать. то, что сегодня в уголовный кодекс предусматриваться такой норма - принудительный работа, - это... где работать-то? сейчас в основной кругом безработица, никто они нигде не принуждать ни к что. и в общий, ребенок оставаться совершенно без средство к существование. кроме то, государство не предусматривать даже уплата предварительно этот семья хоть какой-то сумма, чтобы потом взять на себя обязанность взимать с отец этот сумма. и этот ничто нет! мы, когда разрабатывать семейный кодекс, пытаться там это предусматривать еще тогда, в 1994 год, но тоже этот вопрос быть спорный вот настолько, что до сей пора этот проблема не решать. можно, конечно, если это несовершенный закон, он снимать, но проблема этот снимать невозможно. я бы хотеться, чтобы этот закон не быть отправлять в корзина, а быть дорабатывать комитет, причем очень внимательно, так как этот проблема сегодня становиться массовый.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство? нет. у представитель президент? нет. заключительный слово - александр евгеньевич баранников. пожалуйста, включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый коллега, законодательный собрание республика карелия быть предварительно ознакомлять с отрицательный заключение комитет и правительство. комитет также разделять озабоченность автор. более то, мы получать, я получать от имя законодательный собрание карелия факс, в который они обращаться с просьба создавать рабочий группа на база комитет по дело женщина, семья и молодежь для решение этот проблема. они, в частность, понимать, что решение этот проблема от уголовный кодекс, к сожаление, не зависеть, поскольку, если мы посадить человек в тюрьма, деньги у этот семья больше не появляться.
председательствующий. спасибо. заключительный слово представитель комитет не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение идополнение в уголовный кодекс российский федерация". позиция комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. просить определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад депутат владимир александрович тарачев. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат тарачев.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предлагать мы поправка в закон "об акционерный общество" быть вносить еще три год назад. поправка касаться важный вопрос - консолидация акция. в результат консолидация общество объединять акция мелкий номинал и выпускать акция крупный номинал, такой образ у мелкий акционер образовываться дробный акция. три год назад в закон "об акционерный общество" существование дробный акция не предусматриваться и нужно быть разруливать этот ситуация. консолидация становиться способ выталкивание миноритарный акционер из акционерный общество. мы предлагать в поправка легализовать дробный акция, давать они право на жизнь. три месяц назад мы принимать многострадальный закон, содержать большой блок правительственный, подчеркивать, поправка к закон "об акционерный общество". этот поправка в течение два год гулять в согласительный комиссия. в этот поправка вводить понятие дробный акция, и весь проблема снимать в принцип. естественно, что нет никакой необходимость сегодня обращаться к наш поправка трехлетний давность, они уже включать в свой закон правительство. в складываться ситуация я считать необходимый законопроект отклонять. однако, георгий валентинович, чтобы соблюдать юридический чистота, я считать, что нужно, необходимо просто согласие еще один субъект - наш коллега александр дмитриевич жуков, ибо этот законопроект в прошлый государственный дума вносить несколько депутат. "в живой" оставаться только двое - я и жуков, весь остальной не попадать в этот дума. я давать такой добро на снятие, александр дмитриевич нет. я не знать, быть ли юридически чистый такой решение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по собственность анатолий иванович артемьев. включать, пожалуйста, микрофон на место.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по собственность поддерживать цель законопроект, который излагать депутат тарачев, но, учитывать, что 7 август мы уже принимать закон, который вводить в оборот дробный акция, и проблема снимать, комитет вносить предложение отклонять данный законопроект. на он поступать также отрицательный отзыв от правительство российский федерация. я считать, что здесь нет необходимость заслушивать мнение другой депутат. комитет вносить предложение отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. у представитель правительство быть вопрос? у представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". сам автор считать, что он надо отклонять, и комитет профильный тоже рекомендовать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 27 повестка день. здесь три альтернативный законопроект. "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", пункт 27.1. депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, закон "об оценочный деятельность..." работать приблизительно три год, чуть много. что за этот время существенный происходить в мир и в страна, что требовать какой-то изменение в данный закон? прежде все, в единый европейский сообщество приниматься целый серия стандарт, касаться оценочный деятельность. поскольку этот тема там уделяться очень большой внимание, рыночный оценка использоваться и в налоговый, и в иной сфера, то стандартизация этот деятельность уделяться огромный внимание. приниматься тома стандарт. наш страна потихоньку тоже начинать принимать аналогичный стандарт. к мой сожаление, некоторый определение в европейский и, следовательно, в наш стандарт немного не соответствовать то, что быть сделать в свой время в закон "об оценочный деятельность...". второй. правительство после некоторый опоздание разбираться с проблема лицензирование оценочный деятельность и в известный степень она отлаживать, то быть быть орган, который уполномочивать решать проблема, быть соответствующий постановление. идти реальный процедура лицензирование оценщик. и третий, что существенно изменяться, - это отлаживать система образование, обучение оценщик, и она в значительный степень формализовать, то быть быть программа, быть профессия. вот весь этот обстоятельство плюс технический деталь потребовать, с мой точка зрение, изменение и дополнение к закон "об оценочный деятельность...", что и составлять существо наш концепция закон, так скажем условно. этот изменение и дополнение поддерживать профессиональный сообщество, поддерживать комитет и поддерживать правительство российский федерация. относительно альтернативный проект я все-таки, наверное, должный высказывать свой точка зрение: я не считать закон арефьев в принцип альтернативный, это совершенно иной ситуация, иной философия, а закон яковлев - да, альтернативный в часть решение проблема образование оценщик, контроль за образование оценщик. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. следующий - пункт 27.2. доклад заместитель председатель комитет по собственность михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот закон быть вносить давно, вносить бывший член совет федерация яковлев. я не только не являться автор это закон, но даже не являться представитель автор этот закон. но, судя по все, у автор энтузиазм по отношение к его закон угасать, и я приходиться он докладывать, что я постараться сделать максимально короче и беспристрастно. основной узловой момент этот законопроект: предлагаться вводить государственный аттестация оценщик наряду с получение документ о профессиональный образование и наряду с лицензирование этот деятельность; предлагаться из закон убирать упоминание о высокий учебный заведение при подготовка оценщик, оставлять просто термин "учебный заведение", что, видимо, по мысль автор законопроект, должно открывать возможность любой учебный заведение готовить оценщик; делаться попытка уточнять критерий независимость проведение оценка, причем уточнение скоро все много терминологический и детализировать, то быть уточняться объем самый понятие, и объем, кстати, не увеличиваться; тот же самый пытаться сделать и с объект оценка и более конкретно они перечислять, в частность этот машинный оборудование и так далее. и особый позиция - по стандарт оценка. яковлев предлагать, чтобы в качество стандарт... чтобы стандарт оценка мочь утверждаться не только правительство, но и субъект федерация в тот случай, если правительство не спешить с утверждение стандарт оценка. здесь я не удерживаться от комментарий, поскольку уж этот пункт явно устаревать: полгода назад такой стандарт правительство быть утверждать. вот короче суть законопроект, как я он смочь понимать и докладывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. и пункт 27.3. депутат государственный дума николай васильевич арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, который призывать вносить существенный изменение в действующий закон "об оценочный деятельность..." и то самый усиливать воздействие оценочный деятельность на повышение эффективность экономический процесс. до настоящий время действующий законодательство трактовать оценка имущество как составлять звено предпродажный подготовка, то быть оценка трактоваться как частный случай продажа конкретный имущество в конкретный период. представлять вы законопроект предлагать расширять понятие оценочный деятельность и распространять он на весь случай необходимость оценка: во-первых, на уточнение по мера экономический необходимость показатель бухгалтерский отчетность с учет влияние инфляция, что быть способствовать более эффективный менеджмент на предприятие; во-вторых, на более достоверный оценка приватизировать имущество; в-третьих, на повышение достоверность показатель система национальный счет и обоснованность расчет ввп и национальный богатство; в-четвертых, на дальнейший сближение российский бухгалтерский учет с международный стандарт финансовый отчетность. законопроект предусматривать участие в переоценка государственный орган статистика, что позволять полагать конец злоупотребление и осуществлять контроль за изменение стоимость конкретный имущество. предусматриваться проведение общенациональный переоценка актив, как это быть сделать последний раз в 1997 год. учитывать инфляция, можно предполагать, что такой переоценка мочь понадобиться в близкий год опять. хотеться бы избавлять вы от представление, что закон предписывать проводить общенациональный переоценка актив. нет, закон лишь предоставлять возможность проведение такой акция по мера необходимость по решение правительство. отказываться от этот норма в принцип не иметь смысл, поскольку в сила объективный причина переоценка производить все равный быть необходимо. законопроект предоставлять право сам коммерческий организация производить вне рамка общенациональный переоценка уточнение финансовый отчетность с учет воздействие инфляция. устанавливаться количественный граница целесообразность проведение общенациональный переоценка, как, например, в случай если за последний три год совокупный индекс инфляция составлять 100 процент. я думать, возражение по этот норма не быть. законопроект также предусматривать необходимость учет экологический фактор в стоимость объект оценка, что соответствовать и требование мфо. законопроект предусматриваться распространение требование закон "об оценочный деятельность..." на зарубежный фирма, который осуществлять оценочный деятельность в российский федерация. в целое законопроект расширять сфера действие закон "об оценочный деятельность...", сохранять основной концептуальный положение и дополнять они необходимый норма с учет развитие этот вид деятельность. учитывать, что балансовый стоимость имущество не всегда отражать реальный стоимость и периодический переоценка актив необходимый, представляться необходимый принятие данный законопроект как инструмент процесс оценка, способствовать развитие цивилизованный метод оценка в российский федерация. на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство. я хотеть бы прокомментировать этот отрицательный заключение по весь пункт. правительство считать, что включение государственный орган в перечень субъект оценочный деятельность закон предусматриваться зря. я должный сказать, что включение "деятельность государственный орган в область статистика, финансы и экономика", причисление они к субъект оценочный деятельность закон и не предусматривать, закон лишь определяться их причастность к оценочный деятельность как орган учет и контроль, что вполне укладываться в их обязанность. второй - это то, что закон повлечь дополнительный расход бюджет. нет, государственный орган согласно проект закон не быть осуществлять непосредственно оценка имущество, на они возлагаться только функция учет итог оценка, а также инициатива в проведение общенациональный переоценка, подобно то как это быть проводить в 1997 год. к то же закон не предписывать правительство провожать переоценка в конкретный срок, она быть проводить по решение правительство и на условие, предлагать правительство. вполне возможно, что их предложение быть без затрата из федеральный бюджет. исключение абзац пятый и шестой из статья 19 - "согласование проект стандарт оценка" и "согласование... требование... к образовательный учреждение" - продиктовать конституционный требование невмешательство в деятельность правительство. правительство сам мочь давать полномочие уполномоченный орган и определять его дополнительный функция, в закон это прописывать и не нужно. исключать статья 20 - об утверждение стандарт оценка правительство. это сделать потому, что стандарт уже утверждать правительство, это являться его прерогатива. вносить в закон это право правительство совершенно излишний, поэтому этот норма исключать. исключать также статья 23 - о лицензирование оценочный деятельность. этот исключение продиктовать вступление в сила федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". порядок лицензирование весь вид деятельность регулироваться именно этот закон. в тот же закон мы с вы прописывать, что другой специальный закон этот процедура не прописывать, поэтому этот норма просто убирать из это закон, но она действовать в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", и это не значить, что мы упразднять лицензирование, оно оставаться. весь остальной замечание к законопроект можно легко устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. я ни в кой случай не отвергать законопроект под редакция депутат грачев и емельянов, они также решать многий насущный проблема оценочный деятельность, но все-таки просить бы вы проголосовать за представлять законопроект, как наиболее полно и по-новому отражать неотложный проблема в область оценка. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик? я просить прощение, я не давать слово представитель комитет. по весь три законопроект. содоклад по весь три законопроект заместитель председатель комитет по собственность михаил васильевич емельянов. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна. пожалуйста.
емельянов м. в. хотеть подчеркивать, что я не являться автор ни один из законопроект, я просто представлять закон яковлев, потому что больше некого быть представлять. что касаться весь три законопроект, то мы внимательный образ рассматривать весь из они и останавливаться на то, что необходимо рекомендовать к принятие закон, подготовить иван дмитриевич грачев. кстати, этот же точка зрение придерживаться и правительство. но я согласный с иван дмитриевич в то, что, сказать, закон николай васильевич, он только отчасти альтернативный. действительно, быть, скажем, пять пункт, который присутствовать во весь три законопроект, но подход николай васильевич значительно широкий, и поэтому о его закон стоить поговорить отдельно, но поздно. сначала по тот пункт, по тот тема, который проходить по весь три законопроект. прежде все по образование, то быть какой учебный заведение мочь готовить оценщик. по мнение комитет, это мочь быть только высокий учебный заведение, поскольку оценка - это все-таки высокоинтеллектуальный деятельность, и должный соответствующий квалификация специалист готовить оценщик. мы считать, что термин "высокий учебный заведение" должный быть сохранять, или указание на высокий учебный заведение должно быть сохранять в закон об оценка. другой дело, что закон "об оценочный деятельность..." не слишком стыковаться с закон "об образование", и вот в законопроект иван дмитриевич грачев как раз сделать попытка приводить в соответствие закон "об оценочный деятельность..." с закон "об образование", что и осуществлять. хотя надо объективно отмечать, что правовой управление и в этот случай сделать определенный замечание, мы, видимо, они учитывать при доработка ко второй чтение. что касаться стандарт оценка. в известный мера острота этот вопрос уже снимать, и предложение яковлев неактуальный. что же касаться позиция николай васильевич о то, чтобы вообще убирать указание в закон "об оценочный деятельность..." на то, что правительство мочь утверждать стандарт, то это, я считать, неправильно, поскольку да, стандарт принимать, но возникать вопрос тогда, если мы убирать статья 20: а почему правительство они принимать? ну и потом, стандарт оценка не вечный же, они быть меняться, и опять кто-то должный они утверждать и на какой-то основание. то быть статья 20 легитимизировать правительство в этот качество как орган, который утверждать оценка. иван дмитриевич грачев предлагать передавать этот функция уполномоченный орган правительство. это предложение (оно тоже достаточно дискуссионный и вызывать дискуссия в комитет) в известный мера являться реакция, видимо, на то, что правительство очень долго не мочь принимать этот стандарт оценка. но сейчас, когда они принимать, мочь быть, иван дмитриевич соглашаться с то, чтобы этот прерогатива все-таки оставлять правительство. яковлев предлагать, точно, предлагать усиливать госконтроль за оценочный деятельность путем введение институт государственный аттестация. логика этот понятный. сейчас оценщик готовить различный учебный заведение, не только государственный, но и негосударственный учебный заведение. и яковлев, по суть дело, предлагать, чтобы оценщик сдавать экзамен не только в свой учебный заведение, но еще и сдавать некий общий государственный экзамен. комитет посчитать, что наряду с лицензирование и наряду с получение документ о специальный профессиональный знание в оценочный область введение еще институт госаттестация - это дополнительный бюрократический препона, который, собственно, в данный случай нецелесообразно вводить. во весь законопроект автор пытаться уточнять статья, касаться объект оценка и критерий независимость оценщик. но при это в законопроект яковлев и в законопроект арефьев пытаться оперировать термин, который да, действительно, употребляться среди оценщик (скажем, машина, оборудование, предприятие), но они не знать гражданский законодательство, они не являться термин гражданский право, поэтому употребление они в закон "об оценочный деятельность..." не совсем корректный. иван дмитриевич грачев решать примерно тот же проблема. он также предлагать изменять соответствующий статья, статья 5, закон "об оценочный деятельность...", но делать это более юридически точно и корректно. что касаться критерий оценка, то опять же автор пытаться переформулировать соответствующий статья закон, на наш взгляд, не в хороший сторона, при это не расширять объем данный понятие. единственноенововведение, который коренной образ проходить через весь законопроект, это то, что оценка не мочь заниматься оценщик, который являться не только, скажем, должностной лицо, акционер, учредитель определенный юридический лицо, но и просто работник, что, собственно, правильно, и мы это поддерживать. это что касаться вот такой узловой пункт, который пересекаться во весь законопроект. но, как я сказать, проект николай васильевич арефьев стоять особняком, поскольку он вносить не только какой-то частный изменение в закон "об оценочный деятельность...", но предлагать, по суть дело, изменять сам подход к оценочный деятельность, изменять понятие оценка, если хотеть, предлагать иной философия оценка. он предлагать вводить в понятие оценка и, скажем, деятельность по оценка, и орган статистика, и государственный орган финансы, предлагать периодически провожать переоценка основной фонд. но это уже не закон о независимый оценка, это совсем иной концепция закон. ведь переоценка основной фонд - это, по суть дело, переоценка экономика как таковой, даже не имущество. я не исключать, что, возможно, такой подход, который предлагать николай васильевич, и необходимый, и мочь быть реальный, но для это необходимо писать совершенно иной закон, поскольку полностью нарушаться концепция то закон, в который мы пытаться вносить изменение. по крайний мера, отдельный изменение, введение новый, дополнительный несколько статья, вот тот проблема, который подымать николай васильевич, не решать. поэтому предложение комитет таков: мы очень внимательно учитывать весь то здравый, что быть в проект николай васильевич, при доработка законопроект, подготовить грачев, во второй чтение, если он быть принимать. а что касаться концептуальный подход, то, возможно, николай васильевич более детально поработать над они и предлагать просто новый закон об оценочный деятельность, который мы тогда уже детально и обсуждать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. и пока не уходить. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. два вопрос, просить прощение. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я действительно два вопрос к докладчик, который на трибуна. михаил васильевич, не казаться ли вы неправильный принимать закон, в который иметься отсылочный норма, что решение о суть закон должно принимать дополнительно правительство? вот для то закон и приниматься, чтобы он быть закон в первый очередь для правительство. и второй вопрос. не казаться ли вы, что в условие повторяться инфляция, который у мы опять быть нарастать с учет подъем и транспортный, и энергетический, и прочий тариф, мы ведь опять прийти к то, что у мы необходимый быть переоценка, скажем, и основной фонд, и весь другой вещь. и опять же, если это отдавать на откуп правительство, а не определять правило игра, это опять быть приводить к "белый" и "черный", понимать? тот, кто близко к правительство, быть решать вопрос, тот, кто далеко, быть, ну, в общий-то, загибаться, они быть передавать другой человек, понимать? это, с мой точка зрение, искусственный инструмент перераспределение... (микрофон отключать.)
емельянов м. в. николай васильевич, что касаться первый ваш вопрос. ну, вы понимать, что некоторый, скажем, нормативный акт мы просто не в состояние принимать. ну что, мы здесь быть обсуждать и принимать стандарт оценка? поэтому мы и делегировать этот полномочие правительство. что касаться второй вопрос, я опять же говорить: я не сущностно возражать николай васильевич, я не спорить - необходимо провожать периодический переоценка фонд или она не надо проводить. я понимать этот проблема, который вы подымать, что в связь с инфляция... но я говорить: если мы это принимать, это быть совсем иной закон об оценочный деятельность и совсем иной понимание оценка. и вот такой понимание буквально два-три поправка к действующий закон мы не реализовать. вот только о чем идти речь. и если дума посчитать, что этот проблема актуальный, тот, который вы подымать, николай васильевич, то подготовить квалифицировать развертывать закон, и мы здесь он обсуждать. но это иной проблема, это не тот тема, который содержаться в закон "об оценочный деятельность...", принимать в 1998 год. вот мой позиция, вернее, позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич. нет, нет, два вопрос. второй вопрос. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил васильевич, вы часть свой выступление усиливать мой сомнение. у я просто вопрос, чем у коллега коломейцев. я внимательно ознакомляться со весь три законопроект, и я действительно, как вы и сказать, не увидеть альтернатива законопроект, представлять коллега арефьев. я казаться, этот законопроект комитет должный быть выносить на голосование отдельно. вот сейчас вы я пояснять, так как у я, как, наверное, и у многие, кто внимательно ознакомляться с этот законопроект, возникать некоторый технологический сложность. с один сторона, я готовый поддерживать законопроект, предлагать иван дмитриевич грачев. но если это альтернативный законопроект, а у я действительно быть желание поддерживать изменение концепция весь этот закон, как предлагать николай васильевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
решульский с. н. но теперь получаться, что, голосовать за один, я отвергать другой. не мочь ли мы сейчас принимать решение и вынести законопроект николай васильевич, исключать он из альтернативный, на отдельный голосование? иначе мы попадать в какой-то двусмысленный ситуация.
емельянов м. в. прежде все в свой выступление я обозначать тот пункт, который являться альтернативный в три законопроект. это пять пункт, и они занимать достаточно значительный место и в законопроект николай васильевич. поэтому в этот часть этот законопроект, весь три, являться альтернативный. что же касаться тот часть законопроект николай васильевич, где речь идти об изменение сам понятие оценка, то да, он не являться альтернативный. но здесь, мочь быть, в известный мера вино и николай васильевич. мочь быть, то, что касаться внесение частный изменение в действующий закон "об оценочный деятельность...", там, где они являться альтернативный, необходимо быть вносить один законопроект, и тогда бы он идти как альтернативный, а то, что касаться вообще вопрос об изменение понятие оценочный деятельность как таковой, нужно быть вносить другой законопроект либо поправка в базовый, фундаментальный закон. на мой взгляд, предложение николай васильевич носить столь радикальный характер, что для они требоваться специальный, отдельный, новый закон об оценочный деятельность либо вообще о введение другой термин, то быть другой законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желающий. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство поддерживать позиция, который излагать в заключение комитет на представлять альтернативный законопроект, и точка зрение правительство совпадать с оценка этот законопроект в часть их принятие. мы хотеть бы отмечать, что в тот же время целесообразно вносить в законопроект депутат грачев, если он быть принимать государственный дума, ко второй чтение ряд замечание, который необходимый с цель приведение отдельный положение законопроект в соответствие с законодательство российский федерация. также мы хотеть отмечать следующий момент. пункт 9 статья 1 законопроект предусматривать, что стандарт оценка, обязательный к применение субъект оценочный деятельность, разрабатываться и утверждаться уполномоченный правительство российский федерация орган. в тот же время складываться практика, действовать сегодня, исходить из то, что этот стандарт утверждаться постановление правительство, то быть сам правительство. и действительно, постановление правительство российский федерация от 6 июль прошлый год утверждать стандарт оценка, необходимый... который упоминаться в данный законопроект. в целое правительство поддерживать и рекомендовать к принятие законопроект депутат грачев и предлагать отклонять остальной альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
лозбинев в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать законопроект, вносить депутат грачев, и, соответственно, не поддерживать законопроект, вносить член совет федерация яковлев и депутат арефьев. по законопроект депутат грачев у мы иметься замечание, они быть оформлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? депутат грачев включать микрофон, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы напоминать депутат решульский, что по три альтернативный законопроект проводиться рейтинговый голосование, и, следовательно, каждый фракция мочь проголосовать за любой количество законопроект, какой она считать нужный. то не менее мой позиция оставаться неизменный. я не считать законопроект арефьев альтернативный и предлагать бы дума чисто технологически проголосовать он отдельно, а не как альтернативный.
председательствующий. быть ли у другой автор желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в. я не быть выступать с большой заключительный слово. я просто тоже хотеть бы обращаться к палата с то, чтобы вынести представлять я законопроект на отдельный голосование и не считать он альтернативный.
председательствующий. спасибо. в данный случай комитет предлагать рассматривать они как альтернативный. мы с вы на совет дума, формировать повестка день, и сегодня, утверждать она, записывать они как альтернативный. действительно, рейтинговый голосование позволять голосовать за каждый из они. вопрос в то, что в итог голосоваться, конечно, тот, который набирать максимальный число голос. пожалуйста, сергей николаевич решульский, вы хотеть я поправлять? пожалуйста, поправлять.
решульский с. н. уважаемый георгий валентинович, я, конечно же, не быть вы поправлять как председательствующий и человек, который сейчас все сказать, как и полагать по регламент. но по регламент еще предусматривать возможность палата пересматривать решение совет. ну упускать мы при рассмотрение повестка день это предложение. мы же сейчас мочь проголосовать и пункт 27.3 вынести из альтернатива и проголосовать отдельно. это же тоже не возбраняться мы.
председательствующий. спасибо. вот я хотеть сказать, что после то, как мы проголосовать в рейтинговый режим весь законопроект, в случай если два из они набирать много 226 голос (то быть быть шанс прохождение), мочь быть, вы тогда поставлять вопрос о то, чтобы оба голосоваться отдельно, и тогда мы палата проголосовать, определяться. если мы они разделять и быть голосовать отдельно, тогда каждый из они - голосовать в отдельность. пожалуйста, по ведение, депутат коломейцев. не по мотив, а по ведение. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. георгий валентинович, во время свой доклад представитель комитет признавать, что законопроект депутат арефьев как бы являться новый по свой видение, и поэтому уже это говорить о то, что он не мочь рассматриваться как альтернативный. это первый. второй. мы по наш регламент мочь даже название менять ко второй чтение. поэтому, учитывать то, что этот закон охватывать несколько другой аспект оценочный деятельность, и то, что, по признание представитель комитет, он нужный, с мой точка зрение, мы иметь право проголосовать и вынести он за рамка альтернативный голосование, дабы не потерять мысль, который там закладывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, заключительный слово... по ведение - представитель комитет михаил васильевич емельянов. включать, пожалуйста, емельянов микрофон.
емельянов м. в. к сожаление, как бы я с уважение ни относиться...
председательствующий. громко только.
емельянов м. в. ...как бы я с уважение ни относиться к николай васильевич арефьев и к позиция наш левый коллега, мы сейчас не мочь как бы вывести закон арефьев из голосование, как альтернативный, потому что значительный часть этот законопроект, почти половина, касаться тот же вопрос, который быть и в законопроект грачев, и в законопроект яковлев. представлять ситуация: мы принимать закон грачев и тут же мы принимать закон арефьев, а там совершенно по-разному решаться вопрос об учебный заведение, о стандарт оценка, даваться разный формулировка статья об объект оценка, о критерий независимость оценка. и что мы быть с это делать? николай васильевич в значительный степень сам себя загнать в такой ситуация. необходимо быть вносить два законопроект: один - который вносить частный изменение в действующий закон, а другой - более фундаментальный и концептуальный. вот в чем проблема.
председательствующий. уважаемый коллега сергей николаевич решульский, вы настаивать на то, чтобы я поставлять на голосование вопрос о голосование этот законопроект раздельно, не рейтинговый, а раздельно? пожалуйста, включать депутат решульский микрофон.
решульский с. н. я так чувствовать, это делать теперь уже бессмысленно. давать голосовать.
председательствующий. рейтинговый?
решульский с. н. да.
председательствующий. хорошо. ставиться на рейтинговый голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". первый голосоваться законопроект депутат иван грачев, пункт 27.1 повестка день. комитет - за, правительство - за. включать режим рейтинговый голосование. (идти голосование.) пункт 27.2 - проект член совет федерация яковлев. комитет - против, правительство - против. включать режим голосование. (идти голосование.)пункт 27.3 - проект депутат николай васильевич арефьев. комитет против, правительство - против. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат рейтинговый голосование по пункт 27.1, 27.2, 27.3.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат голосование (17 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат голосование (17 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
такой образ, приниматься в первый чтение законопроект под номер 27.1 депутат иван дмитриевич грачев. следующий вопрос повестка день - пункт 21 - снимать, остальной - 22, 23, 24-й - мы уже рассматривать. пункт 25.1: "о проект федеральный закон о национализация в российский федерация". далее - пункт 25.2, 25.3, 25.4. и пункт 25.5 снимать автор. пожалуйста, доклад по законопроект под номер 25.1 депутат владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. закон пролеживать пять год в государственный дума и иметь важный значение, потому что раз мы переходить к приватизация... в природа, в общество, существовать парный существование: зима - лето, мужчина - женщина, поэтому если быть приватизация, то должный быть и национализация, иначе можно все приватизировать и страна рухнуть. поэтому обязательно нужный для нормальный экономический развитие и второй закон, и жаль, что мы до сей пора он не принимать, жаль, что пять год он лежать у мы. здесь быть заключение правовой управление от 2000 год, заключение правительство от 2001 год, а сейчас уже январь 2002 год. заключение весь отрицательный, к сожаление. но здесь, видимо, один из аргумент отрицательный позиция - то, что все-таки потребоваться национализация расход, связывать с выплата компенсация собственник. но если мы бы этот закон принимать, то не быть бы проблема включать в бюджет 2003 год финансирование. если бы национализация проходить, то, наверное, даже и не возникать бы необходимость в компенсация, поскольку раз предприятие быть приватизировать, то тот, кто они приватизировать, наверное, исходить из получение прибыль, рентабельность. какой здесь проблема, связывать с национализация? это безопасность, безопасность наш гражданин, потому что это связанный с транспорт. мы знать с вы, сколько авария происходить на предприятие транспорт, который находиться в рука частный сектор. у мы отдельный закон сейчас быть проходить по национализация авиапредприятие, но, естественно, это как частный случай. а в данный случай закон охватывать в тот число и транспортный предприятие. и событие 11 сентябрь в сша показывать, что именно при использование частный сектор возможный такой мощный теракт, как это быть в америка. и кроме это, быть проблема экологический, потому что происходить взрыв, выброс вредный вещество с частный приватизированный предприятие. трудно обеспечивать такой уровень, чтобы не ставить под угроза безопасность наш гражданин. наконец, ущерб экономика, ущерб бюджет, потому что многий приватизированный предприятие переставать быть рентабельный, изменять их профиль. в конечный итог они вообще становиться банкрот. поэтому национализация предусматривать помогать оздоровление приватизировать предприятие, находиться в больной состояние, состояние банкротство, путем передача они в рука государство. это можно сравнивать с человек: пока он здоровый - он как бы в частный сектор, когда он заболеть - государство долго лечить он, год, два, три и, давать бог, чтобы кто-то выздоравливать. так и здесь. понятие национализация быть в любой страна мир, даже в тот, где частный сектор составлять больший процент, чем государственный сектор. и это служить оздоровление, оздоровление субъект экономический деятельность, с то чтобы государство, использовать свой ресурс, мочь приводить они в нормальный состояние. после это вновь мочь наступать приватизация - пожалуйста: предприятие, который хорошо работать, еще хорошо мочь работать в частный рука. но не всегда так получаться в частный сектор, и особенно в наш страна, северный страна, не все можно быть передавать в частный рука. но быть момент такой - период тотальный приватизация. и не весь приватизировать предприятие все-таки давать эффект. мы понести большой ущерб. если взять морской флот, то большинство судно оказываться не только в рука лицо, не способный их правильно эксплуатировать, а вообще уходить за рубеж. под вид приватизация хороший судно быть забирать, и сегодня у мы практически морской торговый флот представлять жалкий зрелище. если взять рыболовный флот, то страна, когда все быть в рука государство, получать от он доход в 6 миллиард доллар в год. за год приватизация доход рыбный отрасль сокращаться до 2 миллиард. если мы сегодня отказываться принимать закон, а они несколько - три альтернативный закон, связывать с национализация, - то мы тот самый продолжать нанесение ущерб экономика. увеличивать угроза жизнь и безопасность гражданин и ущерб экономика страна. поэтому ссылка в отрицательный отзыв на то, что, допускать, нет уже комитет по управление имущество... но закон вносить пять год назад, сегодня, естественно, этот орган называться иначе - минимущество. про отсутствие соответствующий статья в бюджет я уже сказать, законопроект приниматься в первый чтение, мочь он принимать во второй чтение близко к следующий год и вносить необходимый поправка. то быть речь идти о концепция: быть мы оздоровлять свой экономика или частный сектор и далеко быть гробить отдельный предприятие. а мы это видеть. плюс наконец еще один - этот рабочий место. там, где частный сектор не в состояние обеспечивать нормальный функционирование предприятие, они не работать. мы знать, в москва быть прекрасный завод имя орджоникидзе, выпускать станок с цифровой управление, тот станок знать весь мир. сегодня это пустой цех, а некоторые цех вообще превращать в склад. мы знать с вы мощный государственный предприятие военно-промышленный комплекс, сегодня они выпускать кастрюля, ложка, поварешка, в крайний случай мопед и мотоцикл. в тысяча, в десяток тысяча раз мало доход давать этот приватизировать предприятие! некоторый вообще погибать, у некоторые собственник смениться, они становиться иностранный юридический лицо или иностранный физический лицо. некоторый предприятие быть приватизировать специально, чтобы они уничтожать: мощный государственный предприятие быть конкурент для аналогичный зарубежный предприятие, а попадать в частный рука, они переставать быть конкурент, они вообще как бы погибать. поэтому этот вопрос о национализация иметь политический значение. при это наш проект, если бы он быть принимать в первый чтение и дополнять во второй, ни в кой случай не предполагать насильственный изъятие у собственник, ни в кой случай не означать, что сразу же начинаться национализация. иметься в вид, что, если закон такой быть бы принимать, частный собственник мочь бы освобождаться, тот, кто сам это хотеть. только нет закон, поэтому они вынуждать какой-то образ избавляться нетрадиционный метод от тот предприятие, который они не в состояние управлять, поскольку оказываться неконкурентоспособный, не выдерживать конкуренция, или же просто не способный в нынешний условие обеспечивать руководство. это быть эпоха такой романтический капитализм, когда номенклатура, бывший комсомолец с удовольствие быстро становиться руководитель новый предприятие, но не смочь обеспечивать поступление в бюджет. если взять бюджет россия до 1992 год и бюджет россия от 1992 до 2001 год, мы увидеть, какой большой разница между они из-за то, что предприятие не уплачивать налог и нет наполняемость бюджет. если весь этот предприятие, который быть приватизировать, рано давать огромный доход в бюджет страна, то сегодня этот доход значительно низкий. мало то, именно у этот приватизировать предприятие появляться возможность скрывать доход, выплачивать зарплата в конверт и не уплачивать налог. моральный разложение общество, усиление коррупция, вывоз капитал за рубеж, подрыв авторитет власть - весь это связанный с то, что собственник становиться ненадлежащий лицо. поэтому отказ от национализация, от принятие закон о национализация - это отказ от очищение экономика от коррумпированный элемент и ее оздоровление. если мы не принимать закон о национализация, мы становиться подобный врач, который не хотеть давать лекарство больной. больной быть, лекарство быть - а мы, врач, отказываться: лечить не быть. если мы не позволять собственник из частный сектор добровольно - речь не идти о принудительный изъятие - вернуть предприятие в рука государство, мы то самый окончательно они погубить. конечно, пока еще не существовать ответственность депутатский корпус, который не принимать нужный закон, но такой ответственность наступать в будущее. и поэтому то, кто сегодня еще не настраивать принимать ни один из предлагать закон, мы предлагать голосовать за наш. там быть еще три закон. если ни один из они не быть сегодня принимать, то то самый депутат сказать свой избиратель, что не желать оздоровление экономика страна, укрепление экономический мощь государство, ускорение собираемость налог и реальный путь борьба с коррупция. ибо тогда, когда этот предприятие быть в рука государство, директор, назначать государство, конечно, не мочь так свободно распоряжаться ресурс, менять профиль и коррупция быть значительно низкий. именно переход в частный рука, к лицо, у который быть чисто корыстный побуждение, - практически они становиться преступник - приводить к то, что почти 500 миллиард доллар вывозить за предел россия. такой образ, тот, кто разрушать советский союз, - они получать компенсация. если еще взять "приватизация" наш ученый, то много триллион доллар за десять год вывозить из страна, если весь переводить в деньги. можно, конечно, сегодня отказывать в национализация и то самый помешать укрепление бюджет страна, но тогда депутат брать на себя ответственность за то, что они не хотеть помогать свой экономика, свой страна. поэтому я этот отрицательный отзыв и правительство, и комитет по собственность, и правовой управление наш, государственный дума, считать несостоятельный, поскольку ссылка на гражданский кодекс, на конституция... мы указывать другой закон, в гражданский кодекс... хотя уже и новый гражданский кодекс принимать. мы с такой же успех мочь сказать, что ссылаться на устаревать гражданский кодекс нет смысл тот, кто давать здесь отрицательный отзыв, потому что за этот пять год мы уже, к сожаление, а мочь быть, даже не к сожаление, а хорошо, что принимать уже и новый гражданский кодекс. но конституция действовать, она оставаться. и по этот конституция мы обязанный обеспечивать безопасность наш гражданин, и физический (иметься в вид транспортный происшествие), и экологический (вы знать, что происходить всякий род авария), и, наконец, деньги. вот если у мы не быть такой закон, то частник не смочь вернуть в рука государство свой предприятие, - значит, этот предприятие быть погибать. поэтому я считать необходимый принимать закон "о национализация...", который ни в кой случай не иметь в вид нарушение право собственник. они свое уже получать, они ничто не надо, они все выжимать за десять год из этот предприятие и получать слишком много, поэтому они не нуждаться в то, чтобы государство компенсировать они потеря в связь со смена собственник. они, наоборот, быть благодарный, морально благодарный российский государство, если оно обратно забирать этот погибать предприятие. поэтому еще раз хотеть сказать, что ни в кой случай данный закон мы не покушаться на частный собственность. мы просто давать окошечко для они, открывать дверь для они, чтобы они мочь вернуть обратно то, чем управлять не мочь. это как ребенок: вырастать и уходить из семья, от родитель, но жить не мочь. родитель говорить: вернуться обратно, еще подрастать, мы вы еще подкармливать, еще вы помогать вставать на нога, а потом снова пойти в самостоятельный жизнь. вот такой бытовой язык выражаться, я хотеть показывать, что, если родитель отказывать ребенок в помощь, значит, это уже не родитель, значит, они этот ребенок не нужный, значит, развал семья, развал весь социальный устой. так и в экономика. если государство не в состояние принимать закон, по который оно мочь вернуть предприятие, который рано он же принадлежать, значит, государство слишком слабый и бояться вновь применять свой власть. предлагать закон принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пункт 25.2. название законопроект немножко другой: "об обращение имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, в собственность российский федерация". иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, название несколько подлинный, но понятно, что речь об один и тот же, то быть идти речь о национализация. я убежденный, что такой закон нужный страна. я понимать, что какой-либо юридический аргумент, безусловно, чаша весы перевешивать не мочь, и хотеть бы, мочь быть, ну, более общий некоторый вещь сказать и попытаться убеждать центристский часть наш зал в то, что мягкий, аккуратный закон о национализация следовать бы принимать, и принимать в короткий срок.прежде все, владимир вольфович совершенно правый, что это парной закон о национализация и о приватизация. то быть если мы говорить, что стопроцентный плановый экономика невозможный, то точно так же нельзя оптимально оценивать соотношение частный и государственный собственность в любой современный экономика, оно мочь только в динамика оптимизироваться. но для это надо иметь два хороший либо закон, либо соответствующий решение правительство - о национализация и о приватизация, - который обеспечивать разумный соотношение частное и государственный, разумный соотношение частный и государственный собственность в динамика. второй основание касаться борец с коррупция. вот в центристский фракция очень много человек, который говорить, что мы сейчас сделать закон, который ужесточить контроль и обеспечивать борьба с коррупция. но, безусловно, два важный фактор, который определять огромный коррупция в россия, - это плохой контроль за оборотный капитал, за бюджет страна и, второй, этот отсутствие базовый закон, который определять оборот государственный собственность. ну вот представлять, они пять должно быть, пять базовый закон по госсобственность: казенный предприятие (должный быть закон, который определять, как они работать, каков их право и обязанность), унитарный предприятие, госпакет акция и приватизация и национализация. мы из они только один принимать, причем в самый коррупционный вариант, - закон о приватизация. четыре другой либо блокировать, либо не принимать. никакой борьба с коррупция не мочь быть, когда в управление, в оборот госсобственность в страна нет порядок. не мочь это быть в принцип. и третий аргумент, который определять время, - я уверенный, что пора принимать этот закон, - он связанный с то, что по факт национализация в страна идти, то быть мы видеть, что наламывать дрова довольно много в рамка приватизация. идти по факт тихий национализация. ну что такой, например, сбор авиационный предприятие в холдинг? что это такой? этот признание, что они приватизировать зря, что на самый дело на оборонный авиационный предприятие нужный хороший централизованный мощный управление, и их потихоньку собирать. но какой при это метод применяться? метод, который вызывать огромный сомнение у потенциальный инвестор. ну вот, в частность, метод, который применяться. говориться, что приватизировать без интеллектуальный собственность, затем кто-то, чиновник, этот интеллектуальный собственность оценивать с огромный завышение, и перераспределяться пакет. понятно, что у весь потенциальный инвестор такой способ национализация вызывать огромный сомнение. поэтому я полагать, что это правильный решение, раз мы признавать, что кое-что приходиться национализировать, что страна обязательно приходиться это заниматься, зафиксировать четкий, законный, железный правило, который не отпугивать иностранный и наш инвестор, потому что они-то понимать, что все равный государство что-то начинать себя забирать. весь нормальный инвестор это понимать. что значить жесткий, железный правило? первый - этот определение, на что мочь распространяться национализация, то быть написать, что этот явление исключительный, что оно обосновываться только интерес национальный безопасность страна, что мы и сделать в законопроект. второй: зафиксировать, что этот штука обязательно возмездный, что в соответствие с наш конституция нельзя просто так взять и отбирать этот собственность и, например, наделять человек какой-то бумажка на будущее. нет, быть добрый, выплачивать он то, что он положенный, то, что рыночный оцениваться, и затем забирать, если ты считать, что страна это обязательно нужно. и третий: окончательный решение в спор между государство и собственник, интерес который, несомненно, ущемляться при национализация, должно приниматься суд. я думать, что это важный пункт законопроект, который определять его максимальный мягкость, с то чтобы он действительно не отпугивать потенциальный инвестор от страна. я уверенный, что мы в этот план справляться с задача. более то, законопроект делаться вместе с иностранный специалист, который считать, что он являться вполне цивилизованный и устраивать бы многий потенциальный инвестор, то быть проблема решаться, но решаться так, чтобы не отпугивать потенциальный инвестор. вот, собственно, все, что я хотеть сказать. еще раз, наверное, отмечать в заключение: я уверять, что этот закон нужный, я уверять, что без он разговор о борьба с коррупция - это пустой разговор.
председательствующий. спасибо. пункт 25.3 - проект закон "о национализация". доклад депутат адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! судьба альтернативный законопроект, обозначать в пункт... 25.1 - 25.5, да?
председательствующий. пункт 25.5 снимать. 25.4...
пузановский а. г. судьба известный: это обреченный законопроект. и то не менее позволять я выражать по этот повод, с один сторона, удовлетворение то, что после шесть год ожидание я иметь возможность докладывать на заседание палата (для это я приходиться постараться оказываться депутат и этот дума, в противный случай я бы не иметь этот удовольствие) и излагать тот мотив, в связь с который готовиться данный законопроект. в отличие от мой коллега иван дмитриевич я готовить он, не советоваться с иностранный специалист. я делать данный законопроект, опираться на гражданский кодекс и конституция российский федерация и прислушиваться к руководство ассоциация товаропроизводитель россия, промышленный объединение вольский и ко многий другой представитель отечественный производство. я также не согласный с подход, выраженный владимир вольфович и повторять иван дмитриевич. данный законопроект отнюдь не мотивироваться желание что-то вернуть государство, хотя такой род мотив мочь существовать, он иметь право на существование. мотив совершенно другой. и прежде, чем я переходить к они, я бы хотеть просить прежде все представитель пресса, который уже нет, сделать усилие и разводить два понятие, отделять бытовой понятие национализация, во многое связанный ассоциативный с декрет о национализация как акт революционный, насильственный отнятие собственность в контекст политический, а именно революционный событие, от правовой акт, закон, который должный устанавливать нормативный требование, правовой требование (рутинный вопрос) к оборот собственность, а точно, форма собственность. возникать в этот случай вопрос: а насколько необходимо новый экономический система наличие такой закон и быть ли экономический предпосылка? тот ирония, с который некоторый коллега относиться к аргументация владимир вольфович, являться напрасный. во многое экономический мотивировка давать достаточно полно владимир вольфович, я не быть повторять. во многое я согласный с то, что быть сказать иван дмитриевич в отношение экономический мотив. я хотеть только еще раз подчеркивать: это отнюдь не связывать с возврат приватизированный имущество. в чем тогда дело? я бы хотеть обращать внимание коллега, достаточно хорошо знакомый с конституция, на то, что конституция российский федерация ставить весь форма собственность в равный правовой и, если хотеть, статусный условие. гражданский кодекс повторять положение конституция: частный, государственный и иной форма собственность обладать равный право. вы, как практик, особенно тот, кто приходить из бизнес, многократно встречаться с процесс реорганизация, преобразование и так далее, и вы хорошо знакомый процесс перетекание один форма собственность в другой. в экстремальный исторический условие... а мы с вы находиться именно в экстремум, мы весь с вы проходить через приватизационный шок, приватизационный массовый процесс, и у мы, возможно, складываться впечатление, что приватизация являться тот господствующий процесс, который раз и навсегда охватывать весь форма преобразование один собственность в другой. но на самый дело это не так, ибо в начало век быть другой экстремум, когда собственность подвергаться национализация. представлять себя на минута, сделать такой усилие, что мы иметь экономический система, который находиться в равновесный состояние. это многоукладный экономика, или смешанный экономика, о чем говорить наш конституция, когда прописывать категория социальный государство. я знать, что многие в зал иметь социал-демократический, а не только левый политический ориентация. называть я программа тот партия тот европейский социал-демократический страна, в который не признаваться бы смешать структура собственность. теперь, если вы соглашаться с это, я вы спрашивать: а какой образ происходить оборот один форма собственность в другой? в стационарный, спокойный политический прежде все состояние этот оборот быть превращение и обращение государственный форма собственность в частный, частный - в государственный. и отнюдь это не связывать с процесс возврат. быть другой мотив, о они много быть сказать сегодня, чисто экономический. действительно, в один случай большой система оказываться в условие частный собственность, неадекватный их возможность, и они приходить в неэффективный состояние, и это чреватый применение закон о банкротство. во весь случай вопрос стоять о ликвидация. но если этот предприятие завязнуть на социальный параметр, научный параметр развитие, научно-технический параметр развитие, на параметр обеспечение безопасность страна, тогда возникать вопрос: а быть ли иной правовой возможность, для то чтобы данный предприятие мочь далее функционировать? и ответ на этот вопрос давно находить. в такой случай данный предприятие подвергаться национализация. но уже обращение (в сила тот или иной необходимость) частный форма собственность в государственный происходить с использование правовой возможность во многое системный, рутинный акт. и этот естественный системный состояние экономический структура, при который признаваться смешанный форма собственность, многоукладность экономика. мочь быть, этот настойчивый подчеркивание системность я хотеть вы убеждать только в один: в предлагать проект о национализация нет ничто форс-мажорный. это не экстремальный закон, подобно закон о чрезвычайный положение. это системный закон. и в этот случай иван дмитриевич хорошо описывать блок, который создавать этот система, регулировать отношение собственность. и мы должный сформировывать этот правовой поле, заполнять оно ячейка. почему с такой труд идти закон о национализация? почему нужно быть ждать почти пятилетка и более? я пытаться для себя объяснять, что происходить в связь с это. мочь быть, мой ответ показываться многие некорректный, то не менее. я полагать, что мы иметь дело с реакция буржуазный общество, буржуазный парламент и буржуазный правительство и этот реакция являться выражение инстинктивный сопротивление все то, что, как казаться, нести угроза возврат к что-то прошлое. но я также считать и хотеть бы убеждать вы в это, что нельзя на уровень эмоциональный и на уровень инстинкт относиться к законопроект. давать подниматься до уровень рациональный и аргументированный доказательство, который сегодня мы пытаться приводить, уважаемый коллега, вы. я не хотеть бы рисовать какой-то катастрофический сценарий, но в качество дополнительный аргумент я хотеть просить вы нарисовать такой картина. вот, допускать, что цена за баррель нефть падать низко критический и что к это быть вести цена на мировой рынок. а кто быть вести, мы не быть указывать, легко догадываться. как вы думать, что быть происходить с нефтяной компания, если цена за баррель нефть доходить, предполагать, до 9-10 доллар? я думать, что первый порыв весь тот, кто вовлекать в этот вид бизнес, быть желание вернуться в лоно иной форма собственность. пусть цена за баррель нефть оставаться высоко критический, но не быть забывать и о другой вариант развитие. а теперь несколько слово в отношение концепция законопроект, то, каков механизм его работа. еще раз хотеть повторять: мы исходить из то, что мы давать конституция и гражданский кодекс. мы исходить из то, что вопрос о национализация должный решаться в порядок законодательный инициатива. конституция устанавливать субъект право законодательный инициатива. такой образ, наш проект категоричный, императивный закреплять начало процесс национализация тот или иной объект с внесение законодательный инициатива. второй. мы полагать, что основание, по который тот или иной объект мочь быть включать в перечень законодательный инициатива по национализация, исчерпывающий образ устанавливаться гражданский кодекс российский федерация. я позволять себя процитировать основополагающий статья гражданский кодекс. статья 1, пункт 2: "...гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". это корреспондироваться с то, что положение о национализация в гражданский кодекс размещаться в раздел, в который говориться о прекращение право собственность. это статья 235, последний абзац: "обращение в государственный собственность имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо (национализация), производиться на основание закон с возмещение стоимость этот имущество и другой убыток в порядок, устанавливать статья 306 настоящий кодекс". и последний. мы считать, что связывать процесс национализация симметрично процесс приватизация с создание комиссия по национализация, с выделение бюджетный средство под программа национализация нет никакой необходимость. почему? прежде все, мы никогда не находить достаточно бюджетный средство для превентивный, или предварительный, обеспечение какой-либо программа национализация. это во-первых. во-вторых, такой род программа, такой род комиссия быть порождать необходимость проведение тот или иной национализация, в чем в настоящий время нет какой-либо необходимость. мы полагать, что после инициирование законопроект о национализация тот или иной объект в соответствие с требование закон и принятие такой закон федеральный собрание соответствующий деньги в обязательный порядок в бюджет быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. я не мочь вы, к сожаление, добавлять время, потому что иначе мы не успевать вообще ничто сделать. (выкрик из зал.) я не мочь вы добавлять, адриан георгиевич. (выкрик из зал.) а, спасибо большой. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута до завершение заседание. пожалуйста, владимир владимирович климов. включать микрофон.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я казаться, надо продлять наш заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. я вносить это предложение.
председательствующий. спасибо. по-моему, это разумный, потому что мы заслушивать три доклад. мы оставаться заслушивать еще один доклад, после что уже комитет... и в противный случай мы приходиться начинать процедура с самый начало. не быть возражение, если мы продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос? (выкрик из зал.) ставить на голосование предложение владимир владимирович климов продлять сегодняшний заседание до окончание рассмотрение вопрос под номер 25. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не продлять заседание. уважаемый коллега, в этот случай заседание заканчивать, и мы этот вопрос опять начинать обсуждать (с первый доклад!) в следующий раз. спасибо. 
