26 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 26 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как автор, я просить снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект, который у мы в повестка стоять под пункт 27.
председательствующий. какой ваш предложение по этот законопроект: когда он рассматривать? или вы он отзывать?
иванов а. с. я сказать: снимать с рассмотрение.
председательствующий. то быть вы он отзывать?
иванов а. с. да.
председательствующий. пожалуйста, оформлять отзыв, а депутат просить пункт 27 сразу вычеркнуть из повестка. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что очень много сделать депутат в этот год, но нельзя все-таки забывать, что это сделать благодаря работа аппарат государственный дума, особенно рядовой сотрудник, значительный его часть. мочь быть, к отдельный руководитель подразделение быть замечание, но у я предложение, геннадий николаевич: все-таки премировать в должный размер (там вы определять - один оклад, два оклад) большой часть аппарат государственный дума, потому что именно благодаря его поддержка госдума в этот год очень много свой работа выполнять, много быть принимать законопроект. ну и в целое пожелание: последний два день проводить как можно тихо, спокойно, учитывать, что все-таки наступать новый год, весь европа гулять, и мы не должный друг друг портить настроение ни в что. (аплодисменты.)
председательствующий. хорошо. сегодня у мы необычный день, сегодня еще быть заседание высокий государственный совет союзный государство. так, пожалуйста, депутат резник, борис резник.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить принимать протокольный поручение в связь с дело военный журналист григорий пасько. обоснование я давать при обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, депутат гаманенко.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о создание комиссия правительство российский федерация по рассмотрение чрезвычайный ситуация в краснодарский край в результат стихийный бедствие и оказание помощь в ликвидация его последствие". обоснование быть поздно.
председательствующий. ясно. депутат литвинов, пожалуйста.
литвинов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, просить принимать протокольный поручение по работа над законопроект, касаться оборот сельхозземеливать. обоснование при обсуждение.
председательствующий. депутат арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в настоящий время в астраханский область вводить отключение электроэнергия и ограничение теплоснабжение жилой дом город на четыре - восемь час в сутки. этот вопиющий нарушение конституция, нарушение постановление правительство ј 1 от 5 январь 1998 год "о порядок прекращение или ограничение подача электрический и тепловой энергия...". это также являться нарушение положение, утверждать постановление правительство ј 664 от 22 июнь 1999 год. я просить давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать вопрос законность отключение жилой дом гражданин от электро- и теплоснабжение и поставлять вопрос о наказание виновный в нарушение конституция, гражданский кодекс и постановление правительство. спасибо.
председательствующий. депутат нигматулин роберт искандрович, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить перенести рассмотрение законопроект под номер 4 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" на начало весенний сессия. обоснование в процесс обсуждение.
председательствующий. на весенний сессия. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, по григорианский календарь, по который мы все с вы жить, наступать день рождение христос, и я очень понравиться, что вчера генеральный прокурор устинов сказать, что мы должный отходить от ветхозаветный принцип - око за око, зуб за зуб. но, к сожаление, мы забывать христианский заповедь, и вот два решение, два событие, который сейчас происходить, - это осуждение журналист пасько и фактический решение о роспуск общественный комиссия по помилование - в общий-то, я кажется, давать много пища для размышление. я полагать, что мы должный принимать закон, разрабатывать и принимать закон об упразднение военный судно. и я просить давать протокольный поручение комитет по законодательство о предоставление информация о то, каков практика оправдательный приговор в суд общий юрисдикция и военный суд. и думать, что этот статистика... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, распечатывать. коллега, все, кто предлагать протокольный поручение, не забывать о наш процедура: они надо распечатывать и потом они быть обсуждать. депутат шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к постановление государственный дума по проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", который быть принимать в пятница.
председательствующий. александр николаевич, в микрофон.
шохин а. н. быть допускать неточность при ведение: быть сказать председательствовать, что я, как докладчик и председатель комитет, согласный с поправка, раздавать в зал. по стенограмма это не просматриваться, во-первых. а во-вторых, поправка, принимать фактически с голос, противоречить концепция закон. я иметь в вид поправка к постановление государственный дума. поэтому я просить бы вернуться к этот вопрос и переголосовать сам постановление о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. депутат лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш избиратель в последний время вполне обоснованно жаловаться депутат в связь с невозможность решать они жизненно важный вопрос в структура исполнительный власть. ко многий высокопоставленный чиновник год невозможно попадать на личный прием, ответ на письменный обращение, заявление, жалоба гражданин даваться ведомство с серьезный нарушение срок или вообще не даваться. отписка, волокита, чиновничий произвол особо характерный при рассмотрение жалоба, обращение, письмо гражданин в судебный инстанция, коммунальный служба рядом руководитель хозяйствовать субъект, администрация территория отраслевой ведомство. подобный судьба разделять и многий обращение в различный инстанция депутат государственный дума.
председательствующий. предложение.
лабейкин а. а. в связь с это просить поручать комитет по безопасность и комитет по регламент запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация о результат проверка министерство и ведомство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как известно, принимать решение об упразднение комиссия по помилование, об это сегодня уже говориться. на мой взгляд, разрубать еще один сосуд, который связывать власть и гражданский общество. с сегодняшний день вопрос о помилование быть в рука чиновничий аппарат. я казаться, что назревать необходимость принятие специальный закон о помилование, и в рамка его подготовка я предлагать приглашать на один из близкий "правительственный час" министр юстиция российский федерация по вопрос о практика рассмотрение ходатайство о помилование. спасибо.
председательствующий. депутат барлыбай халиль абубакирович, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 6 мы просить заменять докладчик. быть докладывать горячева светлана петровна. это первый. второй. я совершенно согласный с владимир вольфович: мы должный давать положительный оценка работа наш аппарат и премировать они по итог работа за год. год быть очень напряженный. и третий, что бы я хотеться сказать. вот сегодня мы раздавать весь депутат государственный дума информация о работа комитет по дело женщина, семья и молодежь за два год. я бы хотеться, чтобы вы все с она ознакомляться и использовать в свой работа.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. у я просьба вопрос 23 сегодняшний повестка перенести на другой время, сразу после ратификация. обоснование - поздно. благодарить вы.
председательствующий. сразу после ратификация. бурулько александр петрович, пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. спасибо, гаманенко озвучивать.
председательствующий. уважаемый депутат, все, кто записываться... кулик геннадий васильевич, от фракция. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, мы просить вопрос 41, закон, связывать с другой четыре налоговый закон, поставлять или перед ратификация международный соглашение, или первый среди закон первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать предложение геннадий васильевич перенести пункт 41 на более высокий позиция в порядок работа государственный дума. у правительство еще быть ряд пожелание. первый. просьба. сейчас в зал быть раздавать письмо за подпись вице-премьер алексей леонидович кудрин о перенос рассмотрение законопроект, идти под номер 19, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". в письмо, в частность, указывать основание, по который правительство считать необходимый вернуться и дорабатывать проект, подготовить ко второй чтение, а также правительство предлагать перенести его рассмотрение во второй чтение на январь 2002 год. по договоренность, который существовать с депутат и депутатский объединение, поправка правительство, уже сформулировать, поступать в палата к 10 январь. также у правительство еще быть просьба перенести два законопроект под номер 17 и 18 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и часть первый налоговый кодекс российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация" - и рассматривать они до "правительственный час". мы понимать, что это идти в нарушение регламент, но у палата быть право принимать решение по данный вопрос. я хотеть напоминать, что сейчас, когда до новый год оставаться считать день, конечно же, важно, чтобы некоторый законопроект вступать в действие уже в следующий год, а для это они должный сегодня уже успевать попадать в совет федерация. весь необходимый организационный, юридический, лингвистический работа для этот проводить. и если палата рассматривать законопроект до начало "правительственный час", то мы успевать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш регламент и так ставить правительство и президент в привилегированный положение. законопроект, вносить правительство (ставиться звездочка), рассматриваться в ускоренный режим. но такой скорость, какой предлагать андрей викторович, ну... вообще-то, не совсем понятно. кроме то, постановление государственный дума определять срок подача поправка для весь субъект право законодательный инициатива одинаковый и не предусматривать отдельный срок для правительство... ну, президент никогда, правда, и не передвигать. поэтому я считать это необоснованный.
председательствующий. коллега, у мы недавно быть прецедент, когда павел владимирович крашенинников обращаться к палата с просьба изменять постановление о срок внесение поправка. это быть сделать по регламент, и это быть сделать правильно, за это проголосовать палата. поэтому, если у правительство быть предложение о дополнительный поправка, надо поступать точно так же: подготовить проект постановление комитет, а далеко решать быть палата. но импровизировать на этот тема я просто никто не рекомендовать. это быть все сделать в рамка регламент. поэтому я просить комитет по бюджет подготовить такой проект постановление, если они на это настаивать, и после этот палата определяться. давать по порядок. пункт 27 исключать из повестка день: автор законодательный инициатива законопроект отзывать. так, протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. так, депутат гаманенко. пожалуйста, включать микрофон депутат гаманенко. мотивация по включение в порядок работа постановление, пожалуйста.
гаманенко а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть необходимость принимать постановление государственный дума. в результат стихийный бедствие, обрушиваться на краснодарский край в декабрь 2001 год, экономика и сельский хозяйство крупный земледельческий район россия наносить значительный урон. высота снежный покров достигать 130 сантиметр, что повлечь разрушение кровля, производственный постройка, склад, ферма, мастерская. быть оборвать линия электропередача. в 29 район край разрушать, повреждать 635 объект. материальный ущерб оцениваться в 600 миллион рубль. просить принимать постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о создание комиссия правительство российский федерация по рассмотрение чрезвычайный ситуация в краснодарский край в результат стихийный бедствие и оказание помощь в ликвидация его последствие".
председательствующий. понятно.
гаманенко а. и. заключение правовой управление иметься, проект постановление раздаваться в зал. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос понятный, да? мы все с вы видеть, какой стихия в краснодарский край. возражать нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление включать в повестка день? мы сейчас не обсуждать содержание. в повестка день включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пашуто, по ведение.
пашуто в. р. спасибо. мы все, в общий-то, любить краснодарский край и сочи. так вот, сегодня там действительно такой напряжение, что один краснодарский край не справляться с то, что выпадать на его доля в декабрьский день. и поэтому здесь вопрос не о то, что это нужный только кубань, это нужный россия. и обращение в данный случай только помогать в решение тот проблема, который необходимо решать в масштаб россия, для то чтобы поддерживать кубань. поэтому я просить вернуться к голосование по давать вопрос и поддерживать обязательно. спасибо.
председательствующий. коллега, я вы все просить быть внимательный, потому что я спрашивать, быть ли возражать, - возражать не быть. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. по мотив георгий валентинович боос просить слово.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что действительно для краснодарский край то, что происходить сейчас, - этот серьезный испытание. и на мой взгляд, если государственный дума включать сегодня в повестка день рассмотрение вопрос о постановление по краснодарский край по этот ситуация, по этот стихийный бедствие, я думать, ничто плохо в это не быть. а когда быть рассматривать этот вопрос, тогда мы текст постановление сделать такой, чтобы он быть грамотный, чтобы в он не содержаться никакой одиозный вещь. поэтому я предлагать: давать включать в повестка день и рассматривать этот вопрос. потому что действительно, когда за один сутки полметра снег выпадать, этот испытание не только для такой южный регион, а для любой регион россия очень серьезный.
председательствующий. вы против? давать за и против только. нет против. коллега, ставить на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. так, протокольный поручение. депутат конев юрий михайлович предлагать вопрос 4 перенести на январь. это документ, который докладываться представитель президент и комитет по дело ветеран. мнение комитет по дело ветеран мы услышать. александр алексеевич, пожалуйста, по закон, обозначать в пункт 4, о перенос.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если комитет менять свой позиция и предлагать сделать некий согласованный вариант, то быть смысл перенести. если комитет просто переносить на более поздний время преодоление вето президент, то смысл в это нет. поэтому я хотеть бы услышать мнение комитет.
председательствующий. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! принимать государственный дума и совет федерация закон получать большой положительный резонанс в общество. дело не только в льгота для ветеран труд, для многий труженик присвоение звание "ветеран труд" иметь большой моральный значение. человек работать в тяжелый время, не заботиться о награда и звание. часто медаль не быть вручать по халатность руководитель предприятие или учреждение. наверное, следовать соглашаться с позиция президент, что введение закон с 2002 год невозможно, ввиду то что средство на этот цель в бюджет не предусматривать. группа "народный депутат" предлагать проводить с президентский сторона дополнительный согласование, при необходимость создавать согласительный комиссия, который предусматривать бы введение в действие закон, его льготный часть, с январь 2003 год, а в течение 2002 год можно быть бы проводить предварительный работа по определение количество ветеран и необходимый расход для включение они в бюджет 2003 год.
председательствующий. юрий михайлович, это группа "народный депутат" предлагать или комитет по дело ветеран?
конев ю. м. группа "народный депутат".
председательствующий. ясно. мнение комитет по дело ветеран. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. мы очень внимательно обсуждать то, что президент направлять сюда, в дума, и считать, что надо сегодня рассматривать вопрос о преодоление вето президент. кстати говорить, мы общаться со весь руководитель фракция, со весь депутатский объединение, и я полагать, что мы получать сегодня поддержка. поэтому я просить рассматривать этот вопрос в соответствие с проект повестка день.
председательствующий. ясно. коллега, поступать разный предложение. депутат конев от имя группа "народный депутат" предлагать вопрос перенести и подготовить постановление о работа согласительный, вернее, специальный комиссия, да? представитель президент александр алексеевич котенков считать, что если в такой постановка, то закон можно быть перенести и рассматривать он в новый редакция. депутат лигачев, выступать от имя комитет, считать, что закон должный оставаться в повестка день и нужно проголосовать он сегодня. вот три точка зрение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы перенести закон на январь? первый предложение, то, который поступать от конев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. так, депутат шохин. александр николаевич, пояснять, пожалуйста. вы просить вернуться к закон, верно, не к закон, а к проект постановление, по который быть голосование. еще раз шохин включать микрофон для мотивация.
шохин а. н. геннадий николаевич, я просить вернуться к постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". процедура, который я предлагать: отменять решение о принятие постановление в целое, становиться быть, вернуться к постановление, принимать государственный дума за основа, и этот вариант, принимать за основа, проголосовать в целое. то быть отказываться от поправка, раздавать в зал, по который дискуссия не проводиться и который комитет не видеть.
председательствующий. понятный предложение?
из зал. не понятно.
председательствующий. не понятно. то быть это мы как бы законопроект вернуть вместе с постановление?.. пожалуйста, георгий валентинович, пояснять.
боос г. в. уважаемый коллега, мы принимать тогда этот постановление за основа. поскольку к он быть множество поправка раздавать, александр николаевич, вероятно, не все увидеть, потому что поправка быть раздавать еще и в зал. поэтому он сказать, что против поправка нет возражение, они нормальный. мы проголосовать поправка к постановление, а потом проголосовать постановление в целое. я так понимать, александр николаевич предлагать вернуться к текст постановление, отменять ранее принимать решение по постановление в целое, затем вернуться к отдельный поправка, они отменять, отклонять, а потом проголосовать он опять в целое. то быть у мы оставаться принимать за основа постановление и, соответственно, принимать в первый чтение законопроект. а вот что касаться самый текст постановление, то александр николаевич предлагать он поправлять.
председательствующий. ясно. так, коллега, понятно. речь идти о постановление, который приниматься с поправка, который, как я понимать, быть раздавать в зал, да? задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". просто у мы не присутствовать здесь, в зал, коллега, который, собственно говорить, быть автор этот поправка. то не менее, как я понимать, все равный вопрос-то мочь решаться только так, чтобы включать опять пункт о постановление в повестка день и этот поправка обсуждать содержательный. иной путь у мы нет.
председательствующий. да. если александр николаевич считать, что нужно быть он проголосовать за основа, то, значит, далеко и поправка быть рассматриваться. коломейцев николай васильевич, от комитет по регламент. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, если постановление принимать в целое, то сейчас можно только вносить постановление об отмена ранее принимать постановление и вносить новый проект. другой путь нет.
председательствующий. то быть мы надо включать это в повестка день, чтобы (правильно он говорить) отменять то решение и принимать новый решение. шохин александр николаевич.
шохин а. н. я просить прощение у коллега, что не сформулировать официально свой просьба. я просить включать в повестка день вопрос об отмена постановление, принимать в пятница.
председательствующий. да, вот это правильный, это правильный постановка. спасибо подсказчик из комитет по регламент. ставить на голосование предложение александр николаевич шохин, последний предложение, о включение в повестка день постановление об отмена ранее принимать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) крашенинников, пожалуйста. что вы, павел владимирович, говорить? тихо, тихо!
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я предлагать не отменять постановление, а вносить изменение и дополнение в данный, уже существовать.
председательствующий. оно принимать в целое, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, да, да. вот в существующий и вносить поправка.
председательствующий. крашенинников просить вернуться к голосование. пожалуйста, решать вопрос о возвращение к голосование. редакция надо быть потом отрабатывать. вообще-то, шохин правильно поставлять вопрос, потому что мы надо сначала отменять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        74,8%
проголосовать против 76 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день предложение шохин александра николаевич об отмена ранее принимать постановление и обсуждение, как я понимать, новый вариант? пожалуйста, голосовать. включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат похмелкин предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция. включать микрофон депутат похмелкин, чтобы он мотивировать. виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, после роспуск комиссия по помилование особенно важный общественный и парламентский контроль за функционирование этот институт. я предлагать приглашать министр юстиция, отвечать в целое за политика в область исполнение наказание, по следующий вопрос: о практика рассмотрение ходатайство о помилование.
председательствующий. быть противоположный точка зрение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. приглашать можно, но пусть он обязательно указывать отрицательный практика - сколько матерый убийца быть выпускать благодаря деятельность этот комиссия, чтобы тот, кто ходатайствовать за возобновление деятельность, быть бы стыдный. сколько выходить уже тот, кто быть помиловать, они уже помиловать один раз и снова они помиловать, а несчастный ребята за патрон в карман сидеть по пять-шесть год в тюрьма! обязательно пусть министр сказать, чтобы тот, кто работать в этот комиссия, быть бы стыдный: тысяча преступник они выпускать на свобода!
председательствующий. ставить на голосование: включать этот вопрос в "правительственный час" на 23 январь, приглашать министр юстиция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. так, по пункт 6 - о докладчик, комитет по дело женщина. депутат пашуто включать микрофон. пожалуйста, по пункт 23.
пашуто в. р. спасибо. законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" в первый чтение принимать в сентябрь. мы уже упускать, как говориться, время по 2002 год, но ведь надо смотреть в будущее. мы представлять, что законопроект потребовать дальнейший консультация с совет федерация, с правительство и прочее, именно для это и надо принимать он как можно быстро, с то чтобы мы с вы получать законный право действительно решать вопрос о заработный плата для улучшение состояние весь экономика страна. я просить он сегодня поставлять чуть-чуть рано, с то чтобы у мы быть возможность работать над он более продуктивно в оставаться день. спасибо.
председательствующий. то быть это, как и предложение геннадий васильевич кулик, предложение поставлять проект первый среди законопроект первый чтение. это тоже предложение о включение в число первый законопроект первый чтение. пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что ситуация с этот законопроект складываться достаточно драматичный. когда правительство обращаться с предложение создавать рабочий группа - это быть в октябрь - для доработка он с учет показатель федеральный бюджет на 2002 год, комитет соглашаться. однако законопроект, который быть подготовить в рамка деятельность этот рабочий группа, в комитет не рассматриваться и внимание государственный дума не предлагаться. фактически весь этот работа перечеркнуть, и речь сейчас идти о то, чтобы принимать во второй чтение тот самый законопроект, который комитет предлагать изначально и который идти абсолютно вразрез с показатель федеральный бюджет на следующий год. делать очередной шаг навстречу, правительство подготовить поправка к этот вариант, и вчерашний число за подпись матвиенко они направлять в государственный дума. поэтому мы предлагать не заводить этот ситуация в тупик, не принимать закон, который не быть обеспечивать финансирование и, естественно, пойти под вето верхний палата или президент российский федерация, а откладывать его рассмотрение и в комитет дорабатывать с учет правительственный поправка. весь необходимый постановление о продление срок подача поправка мы готовый помогать комитет подготовить.
председательствующий. депутат селиванов. по карточка надеждин включать микрофон.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на самый дело депутат исаев проводить большой работа, и фактически в комитет быть представлять проект закон с учет пожелание правительство. однако на заседание комитет данный проект не рассматриваться, поэтому, несмотря на то что говорить владимир ростиславович пашуто, сегодня просто нельзя рассматривать этот проект закон, надо снимать он с рассмотрение.
председательствующий. новый предложение. говорить о перенос срок, теперь - снимать с рассмотрение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я как раз хотеть в конец обсуждение повестка вносить предложение о перенос рассмотрение этот законопроект. но коль скоро вопрос возникать сейчас, я вносить предложение от имя президент перенести рассмотрение данный законопроект, продолжать согласительный процедура. я хотеть добавлять еще несколько аргумент в польза этот решение. посмотреть внимательно заключение правовой управление аппарат государственный дума, где совершенно справедливо указываться на нарушение два статья конституция российский федерация предлагать законопроект. в такой вид - я сразу вы докладывать мнение президент - закон быть обязательно заветировать, и в сила он не вступать в такой вид. поэтому совершенно правильно сказать и представитель правительство, и выступать депутат: данный законопроект требовать доработка, согласование с правительство, только после это мочь быть какой-то реальный продолжение. в такой вид он подписывать не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. я бы хотеть просто давать справка. никакой рабочий группа не быть. депутат исаев, зампредседатель комитет по труд и социальный политика, проигнорировать интерес даже автор. мы об это говорить на заседание комитет. поэтому комитет рассматривать весь тот поправка, который быть от правительство, но в связь с то, что они быть давать с нарушение регламент, в связь с то, что и министр труд починок сказать: да, мы не настаивать и перенести... но ведь дело в другой. посмотреть тот поправка, о который говорить александр алексеевич, - они иметься в таблица поправка, мы готовый сегодня рассматривать они, принимать соответствующий решение и сделать закон такой, чтобы он быть без какой-либо нарушение. только лишь можно сожалеть о то, что мы до сегодняшний день это не сделать. но с другой сторона, мы мочь сегодня действительно сделать чистый, хороший документ как раз при обсуждение и принятие решение на заседание палата. всего лишь только - тот замечание, который быть у правовой управление. мы они учитывать. а закон надо принимать. потому что тот предложение, который идти... ну как можно! четыре месяц - и только лишь сегодня мы официально получать документ за подпись матвиенко, тогда, когда уже находиться в повестка день этот вопрос. разве можно так относиться к наш гражданин? то более, что это соответствовать и закон, который мы с вы принимать, - трудовой кодекс. спасибо. просить поддерживать и поставлять он, как я и говорить, первый среди законопроект второй чтение.
председательствующий. владимир ростиславович, то быть вы не слышать, что если он сегодня быть рассматриваться, то он быть проваливать? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы отвечать на упрек владимир ростиславович, что правительство затягивать направление поправка. дело в то, что это быть связанный с рассмотрение в государственный дума два принципиальный документ, который быть принимать в качество закон, - это федеральный бюджет на 2002 год и трудовой кодекс российский федерация, - поскольку речь в законопроект как раз идти об этот вопрос. я напоминать, статья 133 трудовой кодекс закреплять, что заработный плата, минимальный заработный плата устанавливаться одновременно на весь территория российский федерация федеральный закон и не мочь быть низко размер прожиточный минимум трудоспособный население. это касательно норма, заключаться в статья 1 законопроект. принятие законодательный акт как раз и обусловливать то, что правительство подготовить свой поправка.
председательствующий. коллега, мы уже начинать обсуждать закон. первый, я на голосование ставить предложение депутат пашуто - о то, чтобы этот законопроект рассматривать первый среди проект закон второй чтение. а второй я ставить предложение депутат селиванов, поддерживать представитель правительство и президент, - относить он на январь. первый предложение - о то, чтобы он рассматривать первый среди проект закон второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 41,8%
проголосовать против 138 чело.        58,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. ставить на голосование: перенести этот законопроект на новый сессия, на январский день. тогда комитет пересматривать ряд позиция, да? пожалуйста, голосовать. на январь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
переноситься законопроект под номер 23. сделать, пожалуйста, поправка об это в сегодняшний порядок работа. депутат кулик. пожалуйста, мотивация, геннадий васильевич, по пункт 41. кулик включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, дело в то, что, для то чтобы функционировать нормально налоговый закон, такой, как о недра, о добавлять стоимость, об акциз, о прибыль, мы необходимо вносить целый ряд технический и кое-где и содержательный поправка, уточнять определение база, порядок уплата и так далее. мы убедительно просить депутат рассматривать сегодня этот законопроект, чтобы у депутат быть много время для внесение поправка, с то чтобы в январь он обязательно принимать, иначе быть затруднять сбор налог на будущий год.
председательствующий. понятно, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под пункт 41 рассматривать первый среди проект закон первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. представитель правительство логинов попросить законопроект под пункт 19, о центральный банк, перенести на более поздний срок, то быть рассматривать он в весенний сессия. мы слышать мнение правительство, теперь - мнение бюджетный комитет, верно, не бюджетный, а комитет по кредитный организация, шохин. а потом и бюджетный. александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. мы считать, что можно соглашаться с предложение правительство и перенести рассмотрение законопроект на январь. но, во-первых, мы, геннадий николаевич, считать, что можно в рамка уже вносить поправка дорабатывать законопроект. из письмо алексей леонидович кудрин видно, что просто надо иначе проголосовать заранее вносить поправка, поэтому открывать новый срок для сдача поправка необходимость никакой нет. и я хотеть бы зафиксировать, попросить вы зафиксировать протокольно обязательство правительство - к 10-му число свой позиция официально выражать в письменный вид. это первый. и второй. я просить бы назначать день рассмотрение этот законопроект 25 январь.
председательствующий. ну, это мы назначать уже на совет дума. пожалуйста, задорнов. бюджетный комитет.
задорнов м. м. мы присоединяться к этот мнение. в письмо сформулировать поправка, собственно, отношение к поправка, который уже находиться в текст закон. продление срок принятие поправка не требоваться. просто правительство не до конец определять свой позиция по этот поправка. поэтому можно перенести на январь, зафиксировать окончательный позиция правительство по этот поправка к 10 январь.
председательствующий. по мотив голосование - рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть поддерживать предложение правительство и предложение руководитель наш комитет, но просить бы при подготовка к рассмотрение в январь все-таки очень тщательно изучать тот документ, который вы представлять сегодня мы. первый. александр алексеевич, посмотреть, по-моему, там сплошной нарушение конституция - то, что предлагаться. и второй. я просить бы обращать внимание, что новый текст, который вы мы раздавать, противоречить первый чтение, концепция этот законопроект. поэтому убедительный просьба к правительство, который быть формулировать свой поправка, все-таки это учитывать. у кудрин это быть все, но это надо в установленный порядок все сделать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 19 повестка день по согласование сторона перенести на январь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
переноситься. так, представитель правительство просить рассмотрение пункт 17 и 18 повестка день перенести на время до "правительственный час". пожалуйста, мотивация правительство и мотивация комитет. сергей дмитриевич, вы быть, да? так, пожалуйста.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! два депутатский законопроект - 17-й и 18-й - очень важный с технический точка зрение, особенно 17-й, поскольку он позволять правительство технологически начинать с 1 февраль по понятный и доступный схема устанавливать размер экспортный пошлина. устанавливаться порядок мониторинг предыдущий цена, на основание который вводиться на следующий два месяц экспортный пошлина на нефть. этот законопроект должный сегодня проходить через совет федерация. мы предполагать, что это вполне возможный, и поэтому хотеть бы, чтобы через государственный дума он проходить бы как можно рано. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, жуков александр дмитриевич. по 17-му и 18-му.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы поддерживать этот предложение правительство. более то, я сказать, что вчера в комитет совет федерация по бюджет уже в предварительный порядок этот два законопроект рассматривать. по они принимать положительный решение, они только ждать, когда дума официально направлять в совет федерация этот закон, чтобы сегодня они мочь они принимать. просьба они рассматривать до "правительственный час".
председательствующий. коллега, как уже замечать комитет по регламент, это нарушение наш регламентный норма. решать сам: рассматривать пункт 17 и 18 до "правительственный час". мотивация прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. так, уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать... (выкрик из зал.) депутат борис резник, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что я протокольный поручение раздавать, но хотеть бы сделать обоснование. можно?
председательствующий. нет, не надо обоснование. протокольный поручение распечатываться, а за и против - потом, когда потребоваться голосование, если потребоваться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, обсуждать пункт 2 повестка день: законопроект третий чтение "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". пожалуйста, эдуард аркадьевич воробей.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" быть принимать мы во второй чтение в июнь этот год. за данный законопроект, напоминать, во второй чтение проголосовать 295 депутат. также напоминать, уважаемый коллега, что в ход принятие законопроект во второй чтение государственный дума, то быть мы с вы, проголосовать как за принятие таблица поправка к законопроект, который комитет по оборона рекомендовать к принятие, так и за принятие ряд поправка депутат томчин из таблица 2 - таблица отклонять поправка, рекомендовать комитет по оборона к отклонение. в результат принятие этот поправка складываться ситуация, состоять в то, что текст законопроект должный быть содержать взаимоисключающий норма. о что речь идти? во-первых, это норма, относиться к вид организационно-правовой форма, в который мочь создаваться и действовать военный организация как юридический лицо, во-вторых, это норма, относиться к возможность использование для финансирование военный организация средство из внебюджетный источник. я больше не быть вы утомлять. в результат проводить работа удаваться находить приемлемый вариант, согласовывать с правительство российский федерация, с депутат государственный дума томчин и поддерживать комитет по оборона. этот вариант предполагать следующий. первый: возвращать законопроект к процедура второй чтение. второй: принимать таблица 1, а также дополнительный поправка, который раздавать вы как дополнение к таблица 1, принимать таблица 2 - таблица отклонять поправка, затем проголосовать в целое за принятие законопроект во второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот предложение комитет по оборона. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, комитет предлагать перевести законопроект во второй чтение. проект постановление у вы на рука. нужно ли обсуждать этот вопрос? нет, не требоваться. желающий нет. ставиться на голосование проект постановление о возвращение законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект возвращаться во второй чтение. уважаемый коллега, быть сейчас рассматривать он во второй чтение или когда у мы пойти законопроект второй чтение? не быть возражение, если, учитывать то, что у мы здесь представитель министерство оборона, рассматривать он сейчас во второй чтение? пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а. итак, уважаемый коллега, спасибо за поддержка комитет по оборона. сейчас, значит, просьба: проголосовать за таблица 1 - таблица принимать поправка. она у вы быть. затем мы с вы рассматривать четыре поправка отдельно из дополнение к таблица 1.
председательствующий. по таблица поправка, пожалуйста, депутат томчин. включать микрофон.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". мы вернуть только во второй чтение, не отменять голосование по таблица 1 и 2. поэтому мы мочь рассматривать только таблица дополнительный поправка, она проголосовать и не голосовать таблица принимать и отклонять поправка. предлагать сразу проголосовать дополнение к таблица 1 и на это останавливаться.
председательствующий. совершенно правильно. у мы таблица 1 и таблица 2 проголосовать уже. мы вернуться во второй... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если мы вернуться во второй чтение, то согласно статья 123 проводиться весь процедура второй чтение снова.
председательствующий. значит, регламентный комитет настаивать, чтобы мы проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, повторно. пожалуйста, давать тогда по этот путь пойти, чтобы уже не быть никакой возражение. быть ли вопрос по таблица поправка, по таблица поправка 1? нет возражение. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка 2 быть ли вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, вопрос по дополнение к таблица поправка 1. оно раздавать на отдельный листочек. быть ли предложение или вопрос по этот поправка? нет предложение. тогда голосовать таблица в целое. здесь четыре поправка. верно, эдуард аркадьевич?вот этот листочек. ставиться на голосование дополнительный таблица дополнение к таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться законопроект в целое... пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
воробей э. а. уважаемый коллега, быть у вы поправка коллега солдаткин, я хотеть обращать внимание. дмитрий федорович, мы снимать она, этот поправочка?
председательствующий. быть отдельный поправка депутат солдаткин. она раздавать тоже на отдельный листочек, поправка тоже к этот законопроект. хотя она не рассматриваться комитет (правильно я понимать?), но коли мы начинать рассматривать, то давать, мочь быть, рассматривать и ее, чтобы уже не быть вопрос. пожалуйста, депутат солдаткин включать микрофон.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, мой поправка сниматься.
председательствующий. он снимать свой поправка.
воробей э. а. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, эдуард аркадьевич. вы не хотеть ничто далеко предлагать? вы же постановление приготавливать к третий чтение. не быть? хорошо. спасибо. следующий пункт повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать во второй чтение 15 ноябрь. быть проводить большой работа по приведение закон "о лизинг" в соответствие с гражданский кодекс и налоговый кодекс. сейчас, как известно, на рассмотрение государственный дума вносить новый редакция таможенный кодекс, и я думать, в последующий мы проводить такой же работа по приведение данный закон в соответствие уже с новый редакция таможенный кодекс. а сейчас этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. мы переносить он на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. отклонять федеральный закон, пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". по мнение президент, данный закон менять концепция федеральный закон "о ветеран". указанный закон определять, что к ветеран труд мочь быть относить не только лицо, награждать орден или медаль, ведомственный знак отличие, удостоить почетный звание при наличие трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год, но и лицо, иметь продолжительный трудовой стаж, но не удостоить государственный награда. вносить федеральный закон изменение повлечь за себя расширение круг лицо, иметь право на присвоение звание "ветеран труд" и, как следствие, на предоставление право и льгота, устанавливать законодательство российский федерация, что потребовать значительный дополнительный расход за счет средство бюджет весь уровень, в тот число за счет средство федеральный бюджет. однако проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", принимать государственный дума, расход на реализация положение указанный федеральный закон не предусматривать. в федеральный закон не учитывать статья 87 бюджетный кодекс российский федерация, который предусматриваться, что финансирование новый вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в соответствующий бюджет. уважаемый депутат, на что основывать вывод президент? прежде все давать производить элементарный арифметический подсчет. что такой 40 и 35 год трудовой стаж соответственно для мужчина и для женщина? если гражданин начинать трудовой деятельность, скажем, с 20 год - брать стандартный ситуация: в 18 год призывать в армия, в 20 год увольняться из армия и начинать трудиться, - то трудовой стаж 40 год он достигать к 60 год, то быть к момент выход на пенсия. точно так же у женщина. то быть фактическилюбой гражданин, выходить на пенсия - женщина в 55 год, мужчина в 60 год, иметь указанный трудовой стаж: женщина - 35 год, мужчина - 40 год. такой образ, предлагать закон фактически ликвидировать понятие "ветеран труд", поскольку весь пенсионер становиться ветеран труд, независимо от заслуга особый, независимо от то, как они трудиться. то быть пьяница, который 40 год просиживать в кочегарка, и проходчик, который 25 год долбить северомуйский тоннель, быть пользоваться один и тот же льгота на пенсия, независимо, подчеркивать, от то, как они трудиться, где они трудиться, заслуживать они этот звание или нет. если весь пенсионер получать льгота, полагать ветеран труд, то это потребовать огромный затрата, подчеркивать, не просто большой, а огромный затрата из бюджет весь уровень, о чем сказать в заключение президент. поскольку предусматриваться введение закон с 1 январь 2002 год, то, естественно, что в бюджет 2002 год этот средство не закладывать, а следовательно, данный закон реализовать не быть. такой образ, если вы преодолевать вето президент, вы принимать еще один популистский закон, не обеспечивать никакой финансовый средство, подчеркивать, и фактически уравнивать весь пенсионер, независимо от их заслуга перед страна, независимо от их трудовой вклад в развитие экономика страна. поэтому предлагать вето не преодолевать, данный законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело ветеран егор кузьмич лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо сердечный. уважаемый депутат, я, откровенно говорить, и трудно, и легко говорить по этот закон, поскольку вы - я думать, не преувеличивать, если сказать, - каждый день, постоянно сталкиваться с этот несправедливость. а суть вопрос состоять все-таки в следующий. у мы ветеран труд разделять на два группа. один группа ветеран труд - иметь правительственный награда - пользоваться весь льгота, предусмотреннымифедеральный закон "о ветеран". их 20 миллион. и другой группа примерно 5 миллион ветеран труд - не пользоваться никакой льгота по закон "о ветеран", потому что не иметь никакой правительственный награда и особый знак отличие. льгота состоять в 50-процентный скидка плата за квартира, телефон, в бесплатный проезд на городской, внутриобластной транспорт и, что важный для человек пожилой, в бесплатный зубопротезирование. вот этот закон, который мы принимать в свой время, выравнивать весь ветеран труд, независимо от то, иметь они правительственный награда или нет, в получение тот льгота, который предусматривать федеральный закон "о ветеран". я хотеть обращать внимание на то, - об это здесь не говориться - что помимо это федеральный закон устанавливать снижение на пять год общий трудовой стаж для гражданин, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война. я, наверное, не преувеличивать, если сказать, что, пожалуй, государственный дума третий созыв впервые принимать такой род закон социальный значение конституционный большинство - 326 голос и ни один против. совет федерация - в течение два день там идти работа - одобрять этот закон. к сожаление, правительство на весь этап быть против принятие этот федеральный закон. действительно, президент по следующий мотив отклонять этот закон. а именно что якобы мы менять концепция закон "о ветеран" и якобы нет источник финансирование бюджетный расход. хотеть со весь ответственность заявлять: никакой изменение концепция закон "о ветеран", александр алексеевич, нет. вот в чем концепция закон "о ветеран": закон устанавливать правовой гарантия социальный защита ветеран российский федерация в цель создание условие, обеспечивать они достойный жизнь, активный деятельность, почет и уважение в общество. и изменение статья 7 закон "о ветеран" происходить строго в рамка концепция федеральный закон "о ветеран". быть и другой категория ветеран: быть ветеран вооруженный сила, ветеран великий отечественный война. это категория, это не концепция. а насчет то, что кто-то доживать и кто-то не доживать, - мы знать, что мужчина до 60 год вообще не доживать. и такой расчет просто не выдерживать критика. кстати говорить, хотеть особо подчеркивать, в 90-е год ни один ветеран, иметь трудовой стаж 35-40 и даже 50 год, как правило, не награждаться правительственный награда, - ни рабочий, ни крестьянин, ни учитель, ни врач, ни инженер... так спрашиваться: как же мы после это мочь лишать они возможность получать необходимый льгота по федеральный закон "о ветеран"? а что касаться снижение общий трудовой стаж на пять год для лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в год великий отечественный война, то я представляться, что с это мы давным-давно опаздывать. этот проблема требовать просто-напросто безотлагательный решение. ведь они далеко за 70 год. и последний. о расход, о финансирование. для реализация закон, по наш расчет и по расчет правительство, минтруда, требоваться примерно 5 миллиард рубль в год. расчет такой вестись министерство труд: 1000 рубль на ветеран труд в год. при обсуждение закон мы называть два источник финансирование. позволять я они повторять. первый. в федеральный бюджет на 2000 год предусматривать аж 90 миллиард рубль на погашение государственный краткосрочный и среднесрочный облигация, который, как известно, на рынок ценный бумага иметь, прямо сказать, баснословный, 200-процентный доходность. такой грабеж не знать ни один страна! теперь правительство предлагать погасить их олигарх: ходорковский, абрамович, березовский и другой. неужели происходить катастрофа, если сумма уменьшать на 5 миллиард рубль? конечно нет. и вообще, я думаться, акция этот сомнительный и противозаконный. и второй источник. бюджет на 2002 год иметь достаточный профицит. к то же федеральный закон - я это хотеть бы подчеркивать, товарищ, - не один год действие и мочь быть применять с 2003 год. итак, я заканчивать, речь идти об обеспечение, жизнеобеспечение тот часть ветеран труд, который, прямо сказать, - я думать, что вы мочь все это подтверждать, - особо бедствовать, существовать, не преувеличивать, в режим выживание. их жизнь настолько драматичный, что и драматизировать она не надо. они жить на пенсия 600 - 800 рубль. и, как вы известно, никакой другой источник существование у они нет. по-моему, это тот случай, когда, перефразировать известный слово, можно сказать: "мнение президент важный, но истина дорогой". просить вы в канун новый год одобрять федеральный закон в ранее принимать государственный дума редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. переноситься на "час голосование". пункт 5 повестка день... (шум в зал.) просить прощение. заключительный слово... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я попросить заключительный слово для то, чтобы все-таки уточнять некоторый положение, который здесь высказывать егор кузьмич лигачев. он весь время упирать на то, что здесь два категория ветеран труд. прощать я, в соответствие с закон "о ветеран" существовать один категория - ветеран труд. весь остальной гражданин просто пенсионер. егор кузьмич уже априори все записывать в ветеран труд и говорить: "вот неравенство. один ветеран труд получать льгота, другой ветеран труд не получать льгота". так вот тот, кто не получать, - они не являться ветеран труд. почитать закон, в который вы вносить поправка. то, что хотеть сделать егор кузьмич: увеличивать все пенсия... так примитеизменение в пенсионный законодательство - а вы это уже принимать, увеличивать пенсия, изменять пенсионный законодательство, но не надо, извинять я, ломать концепция закон "о ветеран". ну а что касаться то, что в россия мужчина вообще не доживать до 60 год, егор кузьмич, то вы же яркий пример то, что доживать и жить гораздо долго. спасибо.
председательствующий. спасибо. переноситься на "час голосование". пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение. но докладчик уже объявлять. я только не видеть виктор иванович илюхин.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, по отклонять закон наш регламент допускать выступление от фракция.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков докладывать по этот закон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить извинение, что мы не вовремя вносить изменение докладчик. по существо. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция" быть принимать 22 ноябрь 1995 год. он приниматься вместе с федеральный закон "о борьба с коррупция", который быть отклонять президент. в настоящий время актуальность данный закон утрачивать, в связь с то что уголовный кодекс российский федерация уже изменяться, мы принимать недавно уголовно-процессуальный кодекс и идти работа над новый редакция закон "о борьба с коррупция". комитет по безопасность просить снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. значит, законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение по ваш предложение, да? проект постановление подготовить об это? тогда мы он тоже в "час голосование" рассматривать. пожалуйста, пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". доклад алексей николаевич томов. включать, пожалуйста, микрофон депутат томов. депутат томов нет. светлана петровна горячева включать микрофон, пожалуйста. вопрос 6 повестка день.
горячева с. п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" (вчасть предотвращение насилие в семья) быть вносить еще наш коллега депутат государственный дума второй созыв. принимать мы он в третий чтение 8 декабрь 2000 год. закон считаться одобрять совет федерация, на подпись президент он быть направлять без их рассмотрение. президент российский федерация 7 январь 2001 год отклонять закон. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь на свой заседание неоднократно возвращаться к вопрос о дальнейший судьба закон. после тщательный анализ основание отклонение закон, который излагать президент, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. переноситься на "час голосование". пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад валерий афонасьевич язев, член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" (в часть продление срок преобразование предприятие, входить в единый система газоснабжение) быть принимать госдума 11 июнь 1999 год, одобрять совет федерация 25 июнь 1999 год и отклонять президент российский федерация 12 июль тот же год. к настоящий время закон потерять актуальность, так как в единый система газоснабжение указанный процесс уже завершаться. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать соглашаться с решение президент, считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и просить снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. объявляться "час голосование". на голосование ставиться пункт 3 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг". третий чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. по отклонять федеральный закон. ставиться на голосование проект постановление... (выкрик из зал.) так, уважаемый коллега, надо ли проводить обсуждение, давать слово от фракция по мотив? не надо? я ставить на голосование: давать слово на один выступление по мотив от каждый фракция. по ведение - депутат иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, "час голосование", который проводиться после обсуждение законопроект, как раз и предполагать, что здесь нет никакой мотив, мотив - в момент обсуждение. в "час голосование" по регламент запрещать провожать обсуждение.
председательствующий. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну это, вообще, безнравственный. мало то что вы собираться проваливать закон, так еще и не давать возможность слово сказать. я по ведение попросить слово, в связь с это я настаивать на выступление. но поскольку... чего уж вы бояться выступление? я задавать вопрос представитель президент по ведение. как понимать то, что вы говорить, что президент не поддерживать этот закон и неправильно быть, если мы проголосовать за преодоление вето? президент, наверное, совершать ошибка, потому что он рано налагать вето, а в понедельник по интернет в ответ на вопрос о то, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, это не по ведение. это не по ведение. этот выступление по мотив. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". георгий валентинович, я просить слово по мотив, когда идти выступление докладчик. я сказать, что по мотив даваться слово перед голосование. теперь, когда становиться голосовать, говорить, что по мотив слово даваться во время обсуждение. так вы, пожалуйста... надо тогда определяться: либо во время обсуждение, либо перед голосование. но давать я слово по мотив и от фракция в тот число, и как депутат!
председательствующий. я просить прощение, но я не говорить, что по мотив даваться слово перед голосование. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, статья 135 наш регламент, часть второй, предполагаться, что если палата принимать решение о проведение обсуждение перед голосование, то в обсуждение участвовать только представитель депутатский объединение. подчеркивать: перед голосование. почитать последний издание регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. я в принцип ставить так вопрос. по ведение - депутат конев. пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, вы видеть, какой у мы страсть сейчас в дума. давать еще раз вернуться к мой предложение, снимать сегодня с рассмотрение закон, оставлять он на январь, создавать специальный комиссия, для то чтобы находить общий язык президентский сторона и комитет.
председательствующий. спасибо. я ставить предложение в порядок поступление. я предлагать проголосовать: перед голосование давать возможность от каждый фракция выступать по мотив, так как прозвучать в зал такой предложение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ищенко - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        47,4%
проголосовать против 181 чело.        52,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" в ранее принимать редакция. (шум в зал.) поименный голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ищенко - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
закон в ранее принятый редакция не приниматься. остальной закон у мы сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 5 повестка день. ставиться на голосование проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с принятие федеральный закон "о борьба с коррупция". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и снимать закон с дальнейший рассмотрение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься, закон снимать с дальнейший рассмотрение. пункт 6 повестка день. голосоваться проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. закон с дальнейший рассмотрение снимать. пункт 7 повестка день. голосоваться проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
соглашаться с мнение комитет, закон с дальнейший рассмотрение сниматься. уважаемый коллега, мы с вы определяться, что мы рассматривать до "правительственный час" пункт 17 и 18. и я объявлять пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир матвеевич дубов. пожалуйста.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и часть первый налоговый кодекс российский федерация". цель рассматривать законопроект являться конкретизация срок установление ставка ввозный таможенный пошлина на нефть сырой, предусматривать статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". в чем смысл законопроект? мы, принимать поправка к закон "о таможенный тариф", не устанавливать порядок установление пошлина. данный законопроект предлагаться поручать правительство осуществлять мониторинг в течение два месяц. потом в течение месяц правительство выпускать постановление о ставка, публиковать постановление, после что со следующий месяц оно вступать в действие. законопроект носить чисто технический характер и необходимый для то, чтобы принимать мы закон вступать в действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня быть "час голосование". пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. комитет по бюджет поддерживать принятие данный законопроект. поскольку он носить технический характер, мы предлагать процедура принятие в первый чтение и в целое. данный законопроект уже обсуждать в комитет совет федерация по бюджет и поддерживаться.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, от правительство - сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство поддерживать этот законопроект и просить проголосовать за он. он очень важный для то, чтобы уже начинать с январь этот механизм зарабатывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент иметь замечание по этот повод?
котенков а. а. у мы нет замечание по этот законопроект. мы согласный с предложение докладчик.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция вопрос или желание выступать по этот законопроект? нет. ставиться на голосование проект постановление о принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и часть первый налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как сказать председатель комитет александр дмитриевич жук и докладчик, быть предложение проголосовать он в целое. возражение быть против это? нет. у представитель правительство быть возражение? нет. у представитель президент быть возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление - он у вы быть на рука - о принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и часть первый налоговый кодекс российский федерация" в целое. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение предлагаться примерно с десять поправка. прежде все меняться название закон, теперь оно четко. мы предлагать, чтобы закон называться так: "о внесение изменение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". а существо законопроект в то, чтобы налоговый декларация, представлять в орган государственный налоговый служба, в министерство по налог и сбор, мочь быть на электронный носитель. и данный закон оговариваться, что сам министерство определять, собственно говорить, порядок представление и прием налоговый декларация на электронный носитель. проект полностью согласовывать с правительство, и он давать возможность (то более мы уже принимать закон, вы помнить, "об электронный цифровой подпись") фактически продолжать переход весь информационный база налоговый служба и при ее взаимодействие с налогоплательщик на электронный документооборот. просьба поддерживать блок поправка - они весь принимать, нет отклонять поправка - и поддерживать закон во второй чтение, а затем мы определяться по принятие в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, вопрос по таблица 1 поправка? она единственный здесь. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, к данный законопроект нет, поэтому я ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. весь предлагать поправка уже включать в текст законопроект, он находиться перед вы. бюджетный комитет предлагать принимать законопроект в целое и направлять в совет федерация. соответствующий постановление находиться у вы в материал к закон. то самый через месяц после опубликование, то быть уже в рамка следующий, скажем, кампания по подоходный налог, этот закон смочь воспользоваться гражданин.
председательствующий. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пожалуйста, по ведение - андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! поскольку на "правительственный час" оставаться уже немного время, мы бы просить пункт 9 поменять место с пункт 8, чтобы министр образование отпускать рано. спасибо.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. тогда объявляться "правительственный час". пункт 9 повестка день: о мера, принимать министерство образование российский федерация в отношение ребенок и подросток до 16 год, нигде не обучаться и не работать, и о размер отсев учащийся из 7 - 11 класс за период с 1995 по 2000 год. доклад министр образование российский федерация владимир михайлович филиппов. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проблема ребенок улица обращать на себя внимание весь общество, особенно в последний год. министерство и ведомство социальный блок правительство россия под руководство валентина ивановна матвиенко разрабатывать целый комплекс мера по профилактика это, прямо скажем, позорный для любой развивать общество явление. но ясно, что этот проблема, в решение который должный быть задействовать не только министерство и ведомство федеральный уровень, этот проблема требовать систематический работа в регион и особенно на местный муниципальный уровень. более то, этот проблема без поддержка весь общество, в частность без активный роль семья, конечно, не решать. прежде чем останавливаться на разрабатывать мера по профилактика этот явление и прежде чем обозначать некоторый предложение для дальнейший совместный работа, разрешать вначале все-таки вносить ясность и уточнять, о какой категория ребенок, какой их количество идти речь. в средство массовый информация часто идти речь и приводиться данные об один, два и даже три миллион ребенок на улица. во-первых, более или менее точный данные можно приводить только о российский ребенок, ибо сложно определять точный количество ребенок, попадать, скажем так, на российский улица из государство снг. при это надо иметь в вид, если говорить о ребенок вне школа, что в россия согласно закон "об образование" обязательный для ребенок являться их обучение в возраст только от 7 до 15 год. и быть два крайний цифра, который очень легко подсчитываться. первый. если взять общий количество ребенок в возраст от 7 до 15 год и отнимать количество ребенок, который регулярно (я подчеркивать: регулярно!) учиться в система образование, то разница составлять 360 тысяча. но сюда входить определенный количество ребенок, который не посещать система образование по медицинский показание, быть категория ребенок, который обучаться в экстернат, не посещать образовательный учреждение, быть категория ребенок, который выезжать за граница и там проходить обучение. из этот 360 тысяча ребенок примерно половина - это ребенок в возраст 16 - 17 год, для который этот обучение не являться обязательный. такой образ, максимальный количество ребенок - около 180 тысяча. быть другой, более точный подсчет, и некоторый данные мы вы раздавать в порядок подготовка этот вопрос. дело в то, что осень 1999 год министерство образование совместно с мвд, весь региональный власть проводить единовременный учет по состояние на 1 сентябрь 1999 год количество ребенок, который в соответствие с закон должный быть обучаться, но не обучаться. на 1 сентябрь 1999 год у мы быть выявлять 40 тысяча 749 ребенок в возраст 7 - 15 год, который должный быть обучаться, но нигде не обучаться. очевидно, что сюда надо добавлять еще примерно такой же количество подросток в возраст 16 - 17 год, который нигде не обучаться и не работать. в итог получаться около 90 тысяча российский ребенок (подчеркивать: только российский ребенок) в возраст от 7 до 17 год, который нигде не учиться. теперь тезисный о то, что уже делаться по профилактика этот явление как на федеральный уровень, так и в регион. первый. сегодня нет обязательный учет ребенок по место жительство, который быть во время наш всеобуч, когда мы мочь точно знать по каждый микрорайон, райцентр этот ситуация. но во многий субъект российский федерация такой мониторинг проводиться. и в итог там быть база данные обо весь ребенок, не посещать и даже систематически пропускать занятие в школа. очевидно, нужно сделать этот работа обязательный, по крайний мера, на уровень местный самоуправление. второй. в план профилактика безнадзорность важный роль играть создавать три год назад министерство образование и затем на региональный уровень программа воспитание в система образование. в итог их реализация, в частность даже при уменьшение численность ребенок в школа за последний три год, в система образование вводить дополнительно (подчеркивать: дополнительно, хотя число ребенок становиться мало) 1,9 тысяча педагог-психолог, 3,6 тысяча социальный педагог и 2 тысяча педагог дополнительный образование. далее. важный роль в работа с ребенок и подросток играть система дополнительный образование, в частность это работа дворец творчество, секция, кружок. в этот год в россия работать 8,7 тысяча учреждение дополнительный образование, который посещать 7,9 миллион ребенок. это 41 процент от общий число школьник россия. но, если брать только городской школа (как правило, это касаться городской школьник), тот, кто посещать учреждение дополнительный образование, много 60 процент от число городской школьник. какой мера надо дополнительно предпринимать для профилактика безнадзорность ребенок и подросток? первый. правительство готовить нормативный-правовой закрепление обеспечение право несовершеннолетний на получение обязательный основной десятилетний школьный образование. при это целесообразно вводить и четко распределять ответственность соответствующий орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение. очевидно, следовать вводить более действенный механизм повышение роль и ответственность семья, родитель за реализация право ребенок на получение обязательный общий образование. второй. необходимо обеспечивать более активный развитие и поддержка сеть учреждение дополнительный образование, особенно по место жительство, что, конечно, являться прерогатива местный власть. третий. школа должный и может сделать еще намного много для улучшение внеучебный воспитательный работа с ребенок. сейчас поставлять задача воссоздавать во весь сто процент российский школа основной и полный средний образование различный (я подчеркивать: различный) детский и молодежный организация. это необходимый как для самоорганизация, для процесс самовоспитание в детский и подростковый среда, так и для организация соответствующий досуг. да, школа и школьный учитель еще многое мочь сделать для внеучебный работа с ребенок, но для это, прежде чем на учитель-предметник накладывать этот пусть важный для страна, но дополнительный для учитель задача, надо и учитель, и школа создавать соответствующий условие, прежде все финансовый и материальный. четвертый. если российский общество в сила свой достаточно высокий еще степень грамотность понимать неординарность ситуация с ребенок вне школа, возможно, нужный некоторый соответствующий неординарный или экстраординарный мера, который, впрочем, реализовывать не только на практика в другой страна, но и в некоторый регион россия. среди такой мера, например, введение дополнительный 1-2-процентный налог на производство и продажа алкогольный и табачный продукция с направление получать средство на развитие система организованный досуг и занятость ребенок и молодежь. возможно, 2-3-процентный отчисление, который реализоваться пока только в некоторый субъект федерация, от оплата жилищно-коммунальный хозяйство на организация досуг ребенок в микрорайон, то, что когда-то быть у мы в страна. пятый. вчера коллегия министерство образование подводить итог выполнение программа воспитание в система образование за предыдущий три год и утверждать новый программа воспитание на 2002-2004 год. но все-таки очевидно, что это должный быть программа не только министерство образование, как сейчас. с учет важность этот тема, очевидно, необходимый являться разработка и принятие государственный программа воспитательный работа, принимать правительство россия и реализовать совместно с субъект российский федерация. конечно, этот программа должный иметь достойный финансовый обеспечение. и это быть более эффективный использование средство на профилактика безнадзорность, чем потом, когда неминуемо потребоваться еще большой средство на борьба с детский преступность, на содержание ребенок в различный род специальный учреждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир михайлович? надо записываться? да. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир михайлович, абсолютно с вы согласный, видимо, я в конец еще выступать. сказать, пожалуйста, - вот ваш последний предложение о подготовка специальный государственный программа по воспитательный работа - министерство начинать этот заниматься или пока это только еще предложение?
филиппов в. м. на самый дело не только мы начинать, но у мы уже быть опыт: в прошедший три год в россия действовать, в 1999-2001 год, программа развитие воспитание, в система образование, правда, только. но речь, вы понимать, должный идти не только о система образование, а например, чтобы по место жительство, в школьный двор в частность и так далее, и так далее. поэтому на самый дело мы хотеть бы, чтобы этот программа приобретать статус государственный. быть еще такой понятие, как "межведомственный программа", тоже, наверное, это не очень высокий уровень, потому что программа-то государственный... поэтому мы просить бы, чтобы она быть именно на государственный уровень, а не только на уровень ведомство, министерство образование. программа такой быть, надо она теперь только расширять и подымать ее статус.
председательствующий. пожалуйста, депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир михайлович, хотеть спрашивать по повод молодежный и детский организация. я думать, что это очень важный, и москва уже два год назад фактически создавать почти во весь школа такой организация. но у мы быть проблема. скажем, многий партия считать, что все-таки организация не государство должно создавать, они должный существовать, особенно молодежный, на партийный, идеологический основа. либо это быть такой же тип организация, как у мы быть в предыдущий год, то быть создавать государство для весь школа российский федерация.
филиппов в. м. спасибо. владимир николаевич, на самый дело вы правый, и мы этот этап в какой-то степень, правда, уже проходить. дело в то, что быть закон и на основа закон государство, правительство в данный случай, оказывать финансовый поддержка детский и молодежный организация. по определенный критерий они отбираться. сейчас примерно 70 различный детский и молодежный организация разный направленность, в тот число, например, российский союз молодежь, финансироваться, поддерживаться из федеральный бюджет. поэтому такой поддержка быть. но с другой сторона, конечно, ждать, когда в каждый школа кто-то прийти и создавать, наверное... мы уже ждать этот десять год. сейчас задача поставлять я, вчера на коллегия, перед система образование - за 2002 год во весь российский школа обязательно создавать, я подчеркивать, различный детский и молодежный организация. обязательно! чтобы школьный самоуправление так же, как и студенческий самоуправление, быть возрождать.
председательствующий. спасибо. депутат романов. пожалуйста, петр васильевич.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка романов. уважаемый владимир михайлович, не казаться ли вы, что в ситуация, когда у мы беспризорник много, чем после гражданский война, необходимо не принятие программа, а создание чрезвычайный комиссия министерство образование вместе с мвд и необходимый скорый создание школа по тип макаренко, для то чтобы вот с этот вопрос бороться? потому что ведь мы лишать себя будущий, если 4миллиона человек у мы беспризорная на сегодня. спасибо.
филиппов в. м. значит, я еще раз хотеть подчеркивать, что разговор про 1 миллион, про 2, про 3 миллион человек беспочвенный. я официально мочь показывать, более то, у я данный, пофамильный известно за весь год прошедший десятилетие, когда, какой, в какой школа человек быть отчислять из школа, пофамильный. пофамильный за весь десять год по каждый школа страна. поэтому я называть вы этот данные. это первый. но то, о что вы говорить, на самый дело, конечно же, нужно, нужно, возрождать организация по система тип макаренко. но мы пойти другой путь. уже сейчас, например, действовать в страна то, что в тот год не действовать, - 24 кадетский школа. число детский дом и дом-интернат у мы намного больше, я мочь данные этот приводить, чем в тот время. у мы быть кадетский школа летный тип, морской и так далее, куда молодежь, ребенок интересно идти. потому что удерживать просто так ребенок, записывать они просто туда, не привлекать они что-то, какой-то интерес, очень трудно. поэтому я принципиально согласный, что надо развивать вот этот метод, который в свой время быть у мы известный в страна, в частность система макаренко.
председательствующий. спасибо. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир михайлович, у я вопрос такой порядок. когда мы говорить о количество необучаться, я думать, здесь можно с вы соглашаться в один степень, но в другой - нельзя. потому как даже тот ученик, который приходить в школа, в течение зима мочь она не посещать ввиду материальный необеспеченность. и в связь с это у мы очень резко упасть контроль со сторона директор школа, классный руководитель за посещение учащийся. ежели рано, я говорить это как директор школа, это быть в обязательный порядок, сейчас месяц ученик не ходить, даже отличник, и контроль никакой нет. намерен ли министерство ужесточить мера ответственность как комитет по образование краевой, областной, районный, так и сам директор школа? без это мы выправлять ситуация, я думать, быть невозможный.
филиппов в. м. зоя ивановна, я, как коллега по образование, с вы согласный абсолютно. здесь быть два аспект, о который вы говорить. часть ребенок не ходить в школа, и такой случай мы знать, из-за материальный положение семья, они просто не в чем идти иногда бывать. и в этот ситуация требовать от учитель обеспечивать в любой случай его явка в школа невозможно. у я вот жена учительница. она вчера отдавать одежда свой девочка, который в москва не в чем ходить в школа. вот вчера буквально девочка из свой класс, где она классный руководитель, отдавать одежда. в москва, я подчеркивать, не в чем ребенок ходить в школа! это первый проблема. второй, о что вы говорить, касаться ребенок, который систематически не посещать школа по какой-то педагогический причина. я думать, что вот это задача, конечно же, система образование. мы мочь, я подчеркивать, в система образование этот проблема сам разрешать, если мы быть поставлять задача. вот тот учет по всеобуч рухнуть, он не быть, но если мы с вы восстанавливать... мы сейчас, я сказать об это, готовить в правительство соответствующий нормативный правовой акт, который обязывать местный орган власть, руководитель система образование, директор школа отвечать за то, как ребенок посещать школа. вот на основание этот нормативный правовой акт, который мы уже в первый квартал 2002 год подготовить, я думать, мы смочь спрашивать уже с каждый школа, как реализоваться то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы десять желающий записываться на вопрос, и мы должный еще давать слово флюра газизовна, поскольку она инициатор приглашение владимир михайлович. сколько вы надо время, флюра газизовна? четыре минута. вот если мы давать от фракция еще выступать апарина, лекарева...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь. тогда или апарина, или астраханкина. астраханкина, да, от агропромышленный группа. иванова... от "регион россия..." уже выступать лысенко с вопрос, от лдпр вот жириновский еще для вопрос слово просить, и под вопрос подводить черта. не быть возражение? не быть. договариваться. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. приготавливаться лекарева.
апарина а. в. я задавать вопрос. владимир михайлович, я возвращаться к вопрос о то, сколько ученик, учащийся не посещать школа. сметь утверждать, что никто они не учитывать, они действительно беспризорный. и вот то, что вы сказать, 90 тысяча, - это не соответствовать действительность. в наш родной с вы область - не быть сейчас касаться этот вопрос - и то несколько десяток тысяча не учиться. и далеко. как понимать, какой доверие к руководитель правительство, к член правительство? вы говорить: кто это выдумывать, что миллион беспризорный? не выдумывать, а сказать на весь россия валентина ивановна матвиенко, выступать по телевидение. она сказать, что у мы один миллион беспризорный. я думать, вы соглашаться, что этот беспризорный - это и тот учащаяся, который не учиться. далеко я вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. отвечать. первый. валентина ивановна сказать о то же, о что и я говорить, - примерно один миллион беспризорный. второй. в этот количество входить очень много ребенок, который приезжать из таджикистан, из другой государство снг, который мы не учитывать. это примерный данные мвд и так далее. третий. количество ребенок, который по возраст должный в школа ходить и который сегодня, на 30 декабрь, не ходить, такой ребенок 360 тысяча. я это называть. брать волгоградский область. я мочь по каждый школа волгоградский область за последний десять год пофамильный называть, кто в какой год быть отчислять из школа волгоградский область. легко просуммировать и получать тот цифра, который быть. другой цифра, другой данный никто в страна приводить не мочь. это наиболее точный данные по отчислять ребенок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". владимир михайлович, приглашать депутат вы не для то, чтобы вы оправдываться или мы вы обвинять. ведь мы с вы искать ответ на очень тяжелый вопрос, который перед мы действительность поставлять. я вы хотеть сказать, что генпрокуратура говорить о 120 тысяча беспризорник - ребенок школьный возраст. министерство внутренний дело только за десять месяц текущий год задерживать 330 тысяча несовершеннолетний ребенок до 14 год, это весь учащийся, естественно. поэтому мой вопрос вот в чем состоять. я согласный с валентина ивановна матвиенко, что у мы больше миллион беспризорник, а вот институт народонаселение говорить о три миллион. но я о другой: что мешать вернуться к хороший система всеобуч, создавать банк данные? мы говорить о тот, кто вы отчислять, об это все знать, но быть ребенок, который никогда не переступать порог школа, и поэтому здесь нужный неотложный мера. и что мешать министерство образование внутри свой министерство принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. первый. это вопрос не министерство образование - учет ребенок, который нет в школа, который никогда в она не ходить. система образование отвечать за ребенок, который мы учить, который приходить в школа. система образование не отвечать за ребенок, который в система образование не приходить совсем. это первый. второй. на самый дело, конечно же, приказ сверху, приказ министерство образование ничто не решать. ну, например, я не мочь издавать ни один приказ, который мочь бы обязывать орган управление система образование любой субъект федерация, они независимый от министерство образование. мы вести речь только о то, что в рамка предмет совместный ведение, касаться образование, за федеральный уровень - методический работа, нормативный база и так далее. третий называть момент, соглашаться сейчас с вы по принципиальный вопрос, если говорить о внутренний дело, учет и так далее. я вы официально называть: на 1 январь 2001 год на учет во весь орган внутренний дело по нарушитель, по беспризорник и прочее состоять 410,1 тысяча ребенок, из они 301 тысяча - это ребенок, который из система образование, из который 80 тысяча - как раз молодой 14 год, вот то, о что мы говорить. я с вы согласный, по большой счет, я об это сегодня сказать, что мы планировать уже в первый квартал 2002 год подготовить предложение о восстановление (то, о что вы говорить) обязательный учет тип всеобуч. кто это быть заниматься - местный орган власть вместе со школа, директор ли школа, - это мы определять, но надо этот система восстанавливать и надо начинать отсюда, чтобы потом работать. вот даже опыт тот область, я мочь они называть, где восстанавливать быть система учет, а потом проводиться работа, чтобы школа не отчислять ребенок и работать с они, показывать, что тогда уже школа включаться более активно, уже здесь результат потрясать: за два год в два раз по этот субъект федерация показатель улучшаться. я согласный с вы, по большой счет, что это надо обязательно восстанавливать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. владимир михайлович, чтобы бороться с последствие, надо знать первопричина происходить. какой оценка по пятибалльный школьный система можно давать российский правительство, в тот число и ваш министерство образование, в понимание обсуждать сегодня проблема?
филиппов в. м. вы знать, здесь два момент. первый. этот система складываться не при сегодняшний правительство, а за прошедший год (тот, кто решать это, находиться, в частность, и в этот зал), в 1994-1995 год. и я бы не становиться... неэтичный давать оценка предшественник ваш и предшественник мой в правительство. поэтому я не считать, что это проблема только тот правительство, который работать один год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. владимир михайлович, вы один тема не касаться. согласный ли вы с то, что все-таки большой значение иметь нехватка мужчина-воспитатель, мужчина-преподаватель, исходить из анализ в европа? там они - почти 90 процент, начинать буквально с детский учреждение. и то более, что и в семья они не хватать - ни отец нет, ни дядя, ни дедушка. все-таки этот, наверное, влиять тоже. как-то ваш специалист надо дорабатывать, так сказать, потому что процент сорок - именно из-за это перебор, вернее, нехватка мужчина-преподаватель в школа и в семья.
председательствующий. пожалуйста.
филиппов в. м. владимир вольфович, очень важный тема, и мы она в рамка концепция модернизация пытаться разрешать. вместе с вы, в частность, недавно быть принимать закон: сейчас мы не призывать выпускник педвуз, который работать в сельский школа, в армия, не забирать, не призывать. и мы хотеть бы, чтобы это быть распространять и на городской школа, потому что проблема безнадзорность, беспризорность в больший степень характерный, мочь быть, не для маленький деревня, не для садиться, а для город. вот там мужчина, конечно, очень нужный. но к сожаление, у мы с вы здесь, в этот зал, этот поправка не проходить. и поэтому сегодня у мы быть предварительный согласование с министерство оборона, что мы быть решать этот вопрос в рамка указ президент, потому что это вопрос непростой. если, например, распространять этот положение на учитель-мужчина в городской школа и они в армия не призывать, быть большой опасность, что тогда в сельский школа мы мужчина и вообще даже просто учитель не получать. поэтому мы пойти, видимо, по определять квота: вот такой-то квота - для сельский школа, такой-то квота - для городской школа. но тот проблема, что вы обозначать, что надо обязательно вернуть мужчина в первый очередь в городской многокомплектный школа, - этот проблема очень и очень острый сейчас.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 12 час - и, к сожаление, мы не успевать до перерыв. поэтому объявляться перерыв. а ваш выступление тогда после перерыв. спасибо. (шум в зал, выкрик.) если вы готовый продлять... готовый продлять заседание? тогда ставиться на голосование предложение продлять заседание до завершение этот вопрос. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
продлять. владимир михайлович, спасибо большой, присаживаться. слово предоставляться флюра газизовна зиятдинова. пожалуйста, проходить на трибуна.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, действительно, быть экономить время. я согласный с наш коллега, сейчас выступать женщина, что, к сожаление, нет учет. и министр тоже это подтверждать. в течение последний десять год, я брать только 1985-1995 год, число девятиклассник, покидать школа, вырастать в три раз (это еще до 1995 год), восьмиклассник - в пять раз, семиклассник - в восемь раз. у мы быть сегодня единственный объективный показатель, по который мы мочь судить, какой мы воспитывать наш поколение, - образованный, грамотный - этот призыв в ряд советский армия. там наш российский ребенок, другой ребенок там нет. так вот, по итог призыв 2000 год каждый пятый в строчка "образование" указывать цифра: от четыре до восемь класс. я действительно знать статистика по ряд область российский федерация, особенно в сельский район, где образовательный уровень наш молодежь не доходить до восемь класс у половина население. я только вот этот цифра сейчас взять, и на она останавливаться, и больше не быть вы мучить цифра, я они много набирать. если мы сегодня хотеть готовить конкурентоспособный российский общество, который в XXI-XXII век мочь бы выживать, и половина наш ребенок не иметь даже восьмилетний образование, о какой конкурентоспособность и о какой эффективность мы мочь вести речь? видимо, мы сделать очень большой ошибка, отказываться от система всеобщий средний образование. да, быть ребята, который не хотеть учиться. но сегодня, по мой исследование, даже в наш благополучный республика татарстан в рабочий среда, в среда мой сельский избиратель 86 процент ребята, который учиться в школа в 7-8 класс, просить, чтобы они и далеко давать возможность учиться в полный средний школа, а потом поступать в высокий учебный заведение. ребята понимать, что без профессиональный подготовка и образование у они нет перспектива выживать в рыночный общество, в общество эффективный экономика, у они возможность такой просто не быть. я хотеть бы сегодня как раз услышать и предложение наш министр. понимать, что это не один его задача, но координатор этот работа, возмутитель спокойствие всегда выступать в этот ситуация министерство образование. и я уверенный, что наверняка наш уважаемый министр, который действительно очень активно взяться за работа, очень быстро сказать, что нельзя далеко давать зеленый улица коммерциализация образование, вынуждать так же, как и его предшественник, иногда просто склонять голова перед авторитет вышестоящий власть. но мы должный он помогать. я уверенный, что опыт, который мы иметь в система всеобщий образование, американец давно принимать. вот мэри биковарис, учитель год 1989 год, быть у мы в россия. когда она спрашивать, какой проблема сегодня у американский образование, сказать то, о чем мы забывать: что каждый неимущий, извинять за выражение, черный, цветной, пуэрториканец, мексиканец мы обязанный давать качественный профессиональный образование и подготовка. иначе потом общество потратить средство много, чем на подготовка этот ребенок к жизнь в этот общество. и видимо, вот этот наш опыт, который мы действительно растеривать... и я очень благодарный министр, который оговариваться, что еще пока наш общество оставаться грамотный. это наш старый потенциал, это тот инерционный сила средний школа, средний всеобщий образование, на который мы все с вы воспитывать и на который мы сегодня жить. надо подумать об это. то, что россия за десять год свой рыночный развитие открывать частный вуз намного большой, чем весь капиталистический европа за 200 год свой существование, - это, конечно, нонсенс. уважаемый коллега, вопрос много. и я очень признательный министр, признательный вы, что вы поддерживать и очень озабоченный вот этот проблема. давать быть находить решение. и я уверенный, что для координация этот работа действительно валентина ивановна сделать все, что необходимо, но инициатива должный быть за министерство образование, а мы поддерживать вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы объявлять уже перерыв. только сразу... (выкрик из зал.) по ведение? по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. флюра газизовна, спасибо за содержательный выступление, но вы, наверное, оговариваться: в советский армия в 1991 год не быть ни один военнослужащий с образование низкий восьмой класс.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. просьба зарегистрироваться, уважаемый коллега. так, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 25 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. начинать работать. уважаемый коллега, по ведение слово иметь владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть проинформировать о то, что у правительство к мы быть просьба переходить к ратификация, поскольку идти заседание совет федерация, чтобы они мочь успевать... но перед это один все протокольный поручение - утро мы уже объявлять, я и депутат горячев, - о премирование аппарат госдума. а то мы так заматывать и потом... просто проголосовать о то, чтобы по итог год...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, мы вносить заново, потому что они просить (не мы, бухгалтерия просить), чтобы палата проголосовать. вот они подготовить проект, и все. предлагать проголосовать, поскольку финансовый вопрос.
председательствующий. все ясный. уважаемый коллега коломейцев, пожалуйста, вы слово. решение комитет и спикер достаточно в этот план или мы надо голосовать?
коломейцев н. в. решение комитет быть, и все быть сделать, как написать.
председательствующий. значит, вопрос практически решать. если вы не возражать, приступать к ратификация договор. первый - проект федеральный закон "о ратификация договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика". слово предоставляться докладчик - официальный представитель президент заместитель министр иностранный дело александра прохорович лосюков. (шум в зал.) "правительственный час" мы продолжать после ратификация, поскольку совет федерация сейчас заседать и он на ратификация сразу поступать наш договор, в случай если они быть ратифицировать. пожалуйста, александр прохорович.
лосюков а. п., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! развитие долговременный отношение дружба и добрососедство с соседний китай неизменно занимать один из ключевой место в система внешнеполитический приоритет российский федерация. этот курс, который проводиться наш страна с начало 90-х год, закреплять в концепция внешний политика россия и рассчитать на длительный перспектива. он продиктовать фундаментальный интерес российский федерация, носить самостоятельный, самоценный характер, не зависеть от влияние третий сила и не подверженный воздействие политический конъюнктура. практика убедительно подтверждать правильность этот курс. его реализация кардинальный укреплять безопасность россия на восточный рубеж, ее международный позиция в азиатско-тихоокеанский регион и в мир в целое, обеспечивать многовекторность наш внешний политика, приносить ощутимый практический результат в торговый-экономический, научно-технический и гуманитарный область. договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика, который быть подписывать глава два государство в москва 16 июль этот год, являться, можно смело сказать, по-своему исторический веха в российский политика на китайский направление. этот документ закреплять достигнутый достаточно высокий уровень весь комплекс российский-китайский отношение и создавать прочный правовой база для их дальнейший развитие во весь сфера. договор исходить из долгосрочный характер отношение добрососедство, дружба и сотрудничество между наш два страна. это обеспечиваться комплекс политический и военный гарантия, который посвящать примерно треть статья этот документ. среди они особый значение, к что хотеться бы привлекать внимание, иметь следующий положение. по наш инициатива впервые в история российский-китайский отношение в договор зафиксировать положение об отсутствие у сторона взаимный территориальный претензия. считать, что это очень важный положение. одновременно договор нацеливать на нахождение развязка по два оставаться несогласованный участок российский-китайский граница (а их длина, замечать, составлять мало 2 процент весь протяженность российский-китайский граница) и закреплять соблюдение на этот участок статус-кво, что являться наиболее реалистичный в нынешний ситуация вариант, соответствующий наш национальный интерес. в договор, кроме то, зафиксировать такой принципиально важный положение, как взаимный приверженность принцип территориальный неприкосновенность и нерушимость граница. в соответствие с договор сторона обязываться оказывать взаимный поддержка друг друг по вопрос защита государственный единство и территориальный целостность. этот положение иметь определенный значение для мы, прежде все в контекст чечня, и иметь значение и для китай, прежде все в контекст тайваньский проблема. по тайваньский проблема мы подтверждать в договор известный российский позиция, не следовать, так сказать, куда-то далеко, - позиция, который состоять в признание наш страна только один китай. при это россия не исключать развитие с тайвань неофициальный связь в торговый-экономический и другой практический область. согласно договор сторона не участвовать в союз или блок, не предпринимать действие, наносить ущерб другой сторона. в тот же время не допускаться создание и деятельность на территория друг друг какой-либо организация или группа, который наносить бы ущерб суверенитет, безопасность, территориальный целостность другой сторона. договор закреплять взаимный обязательство сторона о неприменение первый друг против друг ядерный оружие и о взаимный ненацеливание стратегический ядерный ракета. подразумеваться, что сторона быть и в дальнейший расширять и углублять мера доверие в военный область вдоль российский-китайский граница. документ предусматривать обязательство наш страна провожать консультация и вступать в незамедлительный контакт друг с друг в случай возникновение угроза мир и угроза агрессия против один из сторона. договор нацеливать на дальнейший упрочение внешнеполитический взаимодействие между россия и китай. оно и сейчас развиваться очень активно и плодотворно, но договор подводить под это определенный правовой база. укрепление российский-китайский сотрудничество в международный дело иметь особый значение, конечно же, в ситуация, складываться в мир после событие 11 сентябрь этот год. это создавать благоприятный условие для сбалансированность внешний политика россия на западный и на восточный направление. хотеть бы отмечать, что речь, разумеется, не идти о создание какой-то военный союз. этот момент достаточно четко прописывать в договор. договор не направлять против третий страна, в тот число - это прямо зафиксировать в он - в часть, касаться военный и военно-технический сотрудничество. за предшествовать год в российский-китайский отношение складываться целостный организационный механизм диалог и сотрудничество, охватывать, по существо, весь уровень законодательный, исполнительный и судебный власть, а также основной партия и общественный организация. договор закреплять этот механизм и ориентироваться на дальнейший развитие и совершенствование этот механизм. в договор зафиксировать намерение сторона расширять сотрудничество в торговый-экономический, научно-технический, гуманитарный и другой сфера. хотеть бы отмечать, что высокий темп расти товарооборот между наш страна. в текущий год он, видимо, достигать цифра 10 миллиард доллар - это помимо значительный объем неучтенный торговля по линия приграничный контакт. по наш инициатива в текст договор входить положение о сотрудничество в область защита окружающий среда, предотвращение трансграничный загрязнение, справедливый рациональный использование пограничный водопоток, живой ресурс, природный экосистема в приграничный район. для мы это иметь особый значение в связь с то, что идти активный освоение приграничный с мы район китай, в тот время как у мы такой активность нет, и загрязнение, конечно, идти прежде все с китайский сторона. по наш предложение также в договор включать положение о сотрудничество в борьба с оргпреступность, незаконный оборот наркотик и оружие и другой преступный деятельность. известно, какой болезненный реакция в россия, особенно на дальний восток, вызывать вопрос о нелегальный иммиграция из китай. должный сказать, что в договор включать положение о сотрудничество сторона в этот область. на этот основа на сентябрьский встреча премьер-министр два страна решать быть создавать соответствующий двухсторонний рабочий группа, который быть заниматься весь комплекс иметься проблема конкретно вот в этот сфера. подразумеваться, что договор быть действовать в течение 20 год и быть автоматически продлеваться на последующий пятилетний период. по оценка юрист, он не противоречить российский законодательство. подписание договор, надо сказать, вызывать широкий позитивный реакция как внутри россия, так и практически во все мир. 27 октябрь 2001 год постоянный комитет всекитайский собрание народный представитель ратифицировать этот договор. в близкий время намечаться подписание указ о ратификация договор председатель китайский народный республика, после что весь внутригосударственный процедура по ратификация договор с китайский сторона быть считаться выполнять. считать, что быть весь основание, чтобы ратифицировать этот важный для мы договор - договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика. просить бы вы поддерживать ратификация этот договор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр прохорович. сейчас слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело александр александрович шабанов.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! комитет по международный дело рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика". мы подробно заслушивать также доклад александр прохорович, который сегодня сделать он как официальный представитель президент. мы согласный с тот оценка, который давать, и тот вывод, который сделать о развитие этот сотрудничество между китай и россия на будущее. мы хотеть бы отмечать следующий, и это отмечаться в комитет, и правильно отмечаться. последний 10-12 год между россия и китайский народный республика отсутствовать какой-либо договор, поскольку прошлый договор, который быть заключать между ссср и кнр, практически прекращать свой действие. и в этот новый трудный военно-политический и международный ситуация, который усложняться с каждый месяц, отсутствие договорной принцип серьезно осложнять наш активный участие в международный дело с такой большой сосед, какой являться китай. в комитет быть отмечать также, что - это сегодня еще раз повторять официальный представитель президент - действительно договор не подразумевать какой-то военно-политический союз между китай и российский федерация, но он позволять широко развивать военно-технический сотрудничество, не направлять против третий страна, также позволять в дальнейший принимать тот решение, который быть направлять на обеспечение безопасность россия, поскольку ситуация именно в тот регион серьезно осложняться с каждый месяц. достаточно понимать, что наш отношение с китайский народный республика, быть положительно развивающийся, динамичный, находить свой отражение в совместный договоренность в рамка международный организация в такой ситуация, как односторонний выход соединять штат из договор 1972 год по про, который практически наступать через шесть месяц. поэтому договоренность о поддержание общий мировой стабильность быть иметь решающий значение для дальнейший отношение именно в этот регион. в комитет особенно подчеркиваться важность статья 4 и 5 договор, о который сегодня говорить представитель президент, касаться защитыгосударственный единство и территориальный целостность оба государство как китайский народный республика, так и российский федерация. отмечаться также формула, который применяться мы и который подтверждать в договор, - что "российский сторона признавать, что в мир существовать только один китай, правительство китайский народный республика являться единственный законный правительство, представлять весь китай, а тайвань являться неотъемлемый часть китай", и что "российский сторона выступать против независимость тайвань в какой бы то ни быть форма". а существование общественный организация тип московский-тайбэйский комиссия, который иногда пытаться превращать себя в полугосударственный образование, являться тот реликт отсутствие договор, который не быть, отсутствие документ, который действительно создавать такой вот правовой ниша. особенно важно понимать - и в комитет это отмечаться, - что любой посещение тайвань, то быть часть китай, по приглашение тот сторона, который получать депутат государственный дума, являться их частный поездка, и поэтому они не представлять государственный власть российский федерация. договор и ратификация его, который сейчас происходить в стена государственный дума, отвечать интерес российский федерация. естественно, реализация договор не повлечь никакой дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. в связь с это комитет госдума по международный дело рекомендовать палата ратифицировать договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика.
председательствующий. спасибо, александр александрович. может, вы оставаться пока на трибуна, чтобы отвечать на вопрос, если возникать? иметься ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик по данный проблема? (шум в зал.) давать тогда записываться. просьба включать режим запись. показывать список, пожалуйста. у мы пять записываться. первый - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр прохорович, не мочь бы вы пояснять, какой образ закон учитывать два обстоятельство: первый - наличие спорный пограничный территория, второй - имущество российский федерация в китайский народный республика. спасибо.
лосюков а. п. по пограничный вопрос. действительно, как я уже сказать, у мы на граница оставаться два участок несогласованный. это 2 процент общий протяженность граница. один участок - в район хабаровск, а другой - на река аргунь в читинский область. при проведение переговоры в связь с заключение этот договор мы с китайский сторона приходить к соглашение, что у мы отсутствовать взаимный территориальный претензия. вы понимать, насколько важный этот факт, особенно, если вспомнить история, когда определенный претензия выдвигаться китайский сторона. и сейчас еще быть определенный круг, в тот число и в китай, который этот тема поддерживать. мы договариваться с китайский коллега, что на два упоминать участок на неограниченный срок, то быть до тот пора, пока не быть достигать по они отдельный договоренность, быть сохраняться статус-кво. то быть этот позиция закреплять в договор. другой слово, на весь период переговоры оба сторона признавать прохождение тот линия граница, который существовать сейчас. и так быть, пока не быть достигать какой-то отдельный договоренность. договор предусматривать продолжение переговоры относительно прохождение линия граница на два упоминать участок, то быть механизм переговорный процесс между мы быть действовать. быть проводить этот переговоры, исходить из тот дух добрососедство, который сейчас присутствовать у мы с китай, и стараться этот вопрос закрывать совсем. понятно, что незакрытый какой-то отрезок на граница - это в перспектива источник возможный неприятность. хорошо все-таки граница закрывать полностью. мы быть стараться это сделать.
председательствующий. спасибо. а, извинять, вы не заканчивать. пожалуйста.
лосюков а. п. а теперь второй вопрос, по наш собственность в китай. действительно, значительный собственность, исторически принадлежать россия, в китай иметься. по этот вопрос вестись отдельный переговоры с китайский сторона. мы отстаивать наш интерес. также вестись работа по восстановление тот генеральный консульство в некоторый район, особенно граничить с российский территория, где у мы быть собственность. китайский сторона, должный сказать, в целое благожелательно относиться к наш претензия в этот область. и мы этот переговоры быть продолжать, обеспечивать наш достаточный дипломатический, консульский, присутствие в отдельный район китай, в первый очередь вдоль граница с россия.
председательствующий. спасибо. депутат швецов иметь вопрос.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. будажапов по карточка швецов. вопрос представитель президент. уважаемый александр прохорович, насколько мы известно, в сентябрь прошлый год правительство российский федерация быть отказывать в транзитный виза в монголия глава буддистский религия далай-лама 14-му. и это предопределяться тот позиция, тот неприятие руководство китайский народный республика по отношение к этот личность. соглашаться, что, во всякий случай, по отношение к глава один из мировой религия, лауреат нобелевский премия отказ в такой действие - это не совсем корректный отношение. предусматривать ли настоящий договор нормализация или урегулирование хотя бы в какой-то степень или в план, так сказать, предотвращение и недопущение в будущий подобный случай? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр прохорович.
лосюков а. п. действительно, такой ситуация иметь место в прошлый год. должный сказать, что мы с уважение относиться к далай-лама как к глава определенный религиозный направление, то более что у мы тоже иметься соответствующий верующий. и мы понимать они чувство и с уважение к они относиться. в тот же время должный сказать, что в китай к далай-лама относиться как к глава тибетский правительство в изгнание, то быть он являться для китаец, так сказать, политический фигура, который действовать вразрез с интерес китайский народный республика. вот этот момент в наш отношение мы тоже не мочь не учитывать.что касаться конкретный случай с намерение далай-лама приезжать к мы действительно, такой намерение высказываться в прошлый год два раз. оба раз оно совпадать (не знать уж, по какой причина совпадать), во-первых, с визит к мы председатель кнр цзян цзэминь и, во-вторых, с визит к мы премьер-министр китай чжа жунцзи. вот по этот причина, не желать создавать на фон этот визит какой-то неприятный момент с наш китайский партнер, мы посоветовать далай-лама откладывать этот визит. в конец этот год у мы быть разговор с наш буддист. мы сказать, что не быть препятствовать въезд далай-лама в удобный для мы и для он время, но желательно, конечно, этот срок согласовывать заранее. должный сказать, что для въезд, скажем, в монголия у далай-лама быть возможность проехать и через япония, и через какой-то другой страна. так что, сказать, что мы сорвать этот визит, наверное, быть неправильно.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский - вопрос.
жириновский в. в. к александр прохорович вопрос. договор - это хороший, и начало его - добрососедство, но вот все ли сотрудник мид учитывать в нужный формат? все-таки слишком много китаец нелегальный оставаться на дальний восток. это известный. товар, поступать оттуда, не всегда хороший качество. и наоборот, в китай идти огромный количество вооружение из россия, и не всегда оборонительный свойство. и хороший дорога строиться на север: из китай в сторона российский граница. поэтому все, вместе взять, и плюс огромный количество инвестиция, который именно почему-то в китай направлять сша и западный страна, именно туда. при это очень жестко критиковать режим китай, вспоминать событие на площадь тянаньмэнь. вот весь это, вместе взять, все-таки вы, наверное, как-то анализировать. не получаться ли так, что через несколько год вы сказать, что в что-то быть просчет чиновник мид и они как бы вовремя не заострять некоторый вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
лосюков а. п. владимир вольфович, я думать, что ваш озабоченность вполне оправданный. и вот тот момент, который вы перечислять, безусловно, мы в наш работа учитываться. действительно, договор, как бы хорошо он ни звучать, и как бы красиво ни быть сформулировать, - это, в конец конец, документ, просто написать на бумага. он играть определенный международный роль. но, конечно же, подписывать подобный документ и строй как-то свой политика с тот или иной страна, нельзя исходить исключительно из соображение альтруизм и какой-то доброжелательство. понятно, что китай - это крупный многонаселенный страна, наш сосед, граница - 4 тысяча километр. у мы, конечно же, возникать проблема с китай рано и быть возникать, наверное, в будущее. однако вот если не иметь такой база, который являть себя данный договор, то решать этот проблема, мы думать, быть бы сложно. действительно, быть проблема иммиграция. она болезненный, она привлекать внимание. но надо сказать, что быть очень разный информация относительно реальный цифра. вот по наш оценка, этот цифра исчисляться десяток тысяча. действительно, китаец въезжать из-за определенный неурегулированность, неупорядоченность наш статистика с въезд и выезд гражданин. мы не всегда учитывать, кто въезжать и кто выезжать. здесь возникать очень большой проблема и расхождение по цифра. хотеть просто для сравнение сказать, что вот, например, в сша насчитываться около 6 миллион этнический китаец. это я говорить не к то, что мы нужно стремиться к этот цифра, конечно. они число за прошлый год возрастать только на 1 миллион человек. я думать, они, в общий-то, и мы тоже выгодный: определенный использование китайский рабочий сила, какой-то возможность в план приграничный торговля. вот если говорить о товар, который китаец везти. ну, рынок быть рынок: везти то, что покупать. действительно, у китаец быть очень хороший и дорогой товар, но не везде у мы, к сожаление, есть возможность у население приобретать такой товар. значит, покупаться что-то более низкий качество, но этот временный и вынужденный явление. хотеть вот, не вдаваться далеко в подробность, сказать, что, конечно же, мы иметь в вид, что отношение с китай мочь развиваться в будущее по-разному. но сейчас, на данный этап, они развиваться очень хорошо, благожелательно. мы считать, что это значительный поддержка в наш политический работа и на другой направление, например на запад. значит, конечно же, с такой сосед, как китай, надо иметь хороший и дружественный отношение, и договор, который мы сегодня обсуждать, действительно способствовать бы такой движение в этот направление.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п. александр прохорович, я думать, что ваш последний слово о то, что с такой государство-сосед надо поддерживать добрый отношение, наверное, ни у кто не вызывать сомнение, и я не сомневаться в то, что сегодня проголосовать большинство депутат за ратификация этот договор. я немножко хотеть тут воспользоваться случай, что вы здесь и курировать то более вот этот направление, и сказать о следующий. между китай и россия находиться монголия, с который у мы складываться добрый отношение и где наш президент побывать. насколько мы известно, туда собираться лето будущий год с визит премьер-министр наш страна. вот с 1999 год в государственный дума находиться на ратификация договор между россия и монголия о правовой помощь. получаться так: мы обещать монгол это сделать в начало этот год, теперь - до конец этот год. сейчас выясняться, что возникать вдруг какой-то неточность перевод, несоответствие между два вариант этот закон. я не думать, что на такой солидный уровень работать ведомство действительно мочь такой технический, на мой взгляд, ошибка допускать. в что дело, александр прохорович? мочь ли мы хотя бы в начало, в первый месяц будущий год ратифицировать этот договор, о который уже столько разговор идти?
лосюков а. п. спасибо. я с вы совершенно согласный. у мы, действительно, быть этот договор с монголия, и над он вестись работа. договор этот очень нужный. затягиваться работа над он. мы делать все, что можно, чтобы этот договор быть одобрять и ратифицировать в самый близкий срок. дело в то, что у наш юрист в министерство юстиция, в некоторый другой ведомство возникать сомнение по повод формулировка перевод отдельный предложение в этот договор. естественно, это затруднять доведение до конец этот работа, но она делаться сейчас и быть сделать уже в близкий время. поэтому я не думать, что нужно здесь высказывать какой-то очень серьезный опасение в связь с затяжка. затяжка нежелательный, ненужный, но, к сожаление, такой вещь случаться. хорошо выверять весь этот положение, хорошо все подготовить, чтобы в будущее, когда мы быть руководствоваться этот документ, у мы не возникать какой-то проблема в план толкование и так далее. но этот договор быть в близкий время доводить до свой завершение и ратификация.
председательствующий. александр алексеевич, вы просить слово именно по этот вопрос? у мы еще один человек, который...
котенков а. а. строго по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы добавлять несколько слово. прежде все я хотеть бы сказать, что этот договор вести не министерство иностранный дело, а министерство юстиция. оно он и заключать по поручение президент. здесь дело в содержательный сторона вопрос. я напоминать, что в монголия, во вьетнам и еще в ряд страна, с который подписывать подобный договор, существовать смертный казнь. и когда речь пойти о выдача лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, если мы ратифицировать договор в такой вид, как он подписывать, он тут же вступать в противоречие с европейский конвенция, с наш обязательство по отмена смертный казнь при вступление в совет европа. и поэтому сейчас вестись переговоры по внесение дополнение в этот договор, исключать возможность передача лицо, обвинять в преступление, за который в монголия, в частность, предусматривать смертный казнь. вот когда этот положение быть вносить в договор, тогда он быть представлять на ратификация. работа этот министерство юстиция вестись.
председательствующий. спасибо. последний у мы записываться на вопрос - депутат галичанин. пожалуйста.
галичанин е. н., фракция "единство". александр прохорович, мой вопрос касаться пограничный переход. ратификация этот договор как-то активизировать, упорядочивать этот работа или нет? ведь вы прекрасно знать, что со сторона китай такой работа вестись, подход делаться неплохой, инфраструктура, а с наш сторона пока активизация такой работа мы не видеть.
председательствующий. пожалуйста.
лосюков а. п. ну, работа на этот счет вестись. я не сказать, что она вестись очень активно и очень успешно, но то не менее объективный требование расширение наш приграничный торговля и торговля в целое, конечно же, требовать от мы улучшение ситуация в этот область. я должный сказать, что договор, конечно же, конкретно не касаться такой деталь, но вместе с то в договор быть положение о необходимость развивать торговый-экономический отношение, обеспечивать соответствующий атмосфера и технический возможность для это. и в этот смысл, я думать, договор как раз быть способствовать снятие тот озабоченность, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. у мы вопрос завершать, сейчас мы приступать к обсуждение, коль скоро таковой необходимо. быть ли от фракция желать выступать? вот от фракция либеральный демократ заранее записываться выступать депутат финько. предоставлять он слово. пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. александр прохорович, уважаемый коллега! конечно же, наш фракция за дружба с великий китайский народ, и никакой сомнение у мы по этот повод нет, но быть хороший русский поговорка: дружба дружба, а табачок врозь. а вот у мы с вы не всегда так. в наш "кисет" зачастую тянуться чужой рука. я сейчас это попробовать вы доказывать. граница наш за последний год очень резко ослабевать. и сейчас сколько угодно контрабанда идти через китайский граница. от мы вывозить лес, от мы вывозить морепродукт. в наш лес сейчас хищничать ходок с китайский сторона, который уничтожать растительный реликт, животный реликт. и этот проблема сейчас перед мы вставать в полный свой грандиозность. по-другому и говорить нельзя. это первый. второй. александр прохорович, отвечать владимир вольфович жириновский, вы сказать, что, по ваш подсчет, сейчас на дальний восток нелегал где-то несколько десяток тысяча. а вот по мой мнение (а я бывать надальний восток каждый месяц), там сейчас сотня тысяча нелегал китаец. просить обращать внимание на то, что существовать уже практически во весь населенный пункт китайский рынок, в который продавец только китаец. существовать китайский слободка, где жить сейчас только китаец. целый район заниматься китаец. и вот тут мы нужно подумать: а в рамка вот этот договор что мы мочь делать? действительно, туристический фирма направлять к мы большой количество турист, но если сто турист въезжать, тридцать из они как минимум оставаться. и наказывать в этот ситуация туристический фирма - это все без толк, это пустой разговор, потому что, если даже закрывать туристский фирма, новый открываться тут же, рядом. я думать, мы очень жестко нужно сам контролировать этот вопрос. и я очень приятно, что проблема заниматься министерство юстиция. вот министерство юстиция вместе с коллега из другой правовой организация нужно заниматься этот вопрос всерьез. далее. мочь быть, даже следовать ограничивать число турист. у мы и причина очень хороший то быть. потому что, предполагать, инфраструктура благовещенск, хабаровск, владивосток не совсем приспособлять для то, чтобы принимать громадный количество китаец турист. они нужно обеспечивать хотя бы какой-то, ну, слегка приемлемый условие. и последний. вот недавно закрывать норильск, закрывать, потому что быть такой необходимость. а у мы быть владивосток. владивосток - это все-таки и порт, и наш рубеж очень серьезный. и мочь быть, мы подумать над то, чтобы какой-то отдельный пункт дальний восток закрывать для въезд иностранец. это вопрос важный. я понимать, что мы сегодня он не решать, завтра мы он не решать, но задумываться над он нужно и решать он рано или поздно нужно, иначе мы оставаться без свой дальневосточный земля. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто-то еще от фракция?.. вы от фракция хотеть выступать? пожалуйста. кто?
жириновский в. в. рогозин, председатель международный комитет.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, председатель международный комитет. но он пояснять сам, выступать он от комитет или от фракция. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, спасибо. я на самый дело очень благодарный, что представитель фракция лдпр подымать вопрос, который действительно должный быть внимательно мы изучать. и просто хотеть проинформировать о то, что 19 декабрь, вот после то, как мы принимать постановление в государственный дума о борьба с незаконный миграция, состояться первый заседание межведомственный рабочий группа по борьба с нелегальный миграция, который готовить как раз поправка к законодательство. надеяться, что они быть подготовить и вносить в течение близкий полгода. и собственно говорить, они и быть нацеливать на исправление тот ситуация, с который мы сталкиваться, вот сейчас обсуждать вопрос о ратификация этот важный очень договор с китай. это касаться не только китай на самый дело, это касаться вообще весь вопрос, связанный с государственный граница, с нахождение иностранец на территория россия. когда плавать цифра у мы - от 1,5 миллион до 10 миллион иностранец находиться на территория российский федерация - это, честно говорить, странно. хотеть еще раз подчеркивать: этот вопрос чрезвычайно важный, но к договор, который мы сегодня обсуждать, не иметь прямой отношение. то не менее они не должный выпадать из поле наш внимание. второй момент, о который я хотеть бы тоже сказать достаточно серьезно. завтра мы выносить на обсуждение проект постановление государственный дума о наш реакция на заявлять позиция соединять штат америка о выход из договор по про. я просто хотеть бы еще раз акцентировать внимание на то, о чем говорить представитель наш комитет александр александрович шабанов, что чрезвычайно важный мы ратифицировать данный договор до конец текущий год и, ратифицировать он, понимать, что в какой-то смысл мы обсуждать этот международный вопрос в контекст в тот число вопрос о наш стратегический безопасность. мы просить от имя группа "народный депутат" - а я также просить и от комитет - ратифицировать этот договор достаточно активно. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. насколько я помнить, депутат арбатов от фракция "яблоко" хотеть выступать.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважать представитель президент, уважаемый коллега! отношение с китайский народный республика для россия являться один из самый важный вопрос ее внешний политика и национальный безопасность. договор, который мы сегодня обсуждать, безусловно, очень полезный и облегчать решение многий вопрос наш двусторонний отношение. он также очень важный в более широкий контекст происходить сейчас событие в мир, отношение россия с запад, соединять штат, отношение с мусульманский страна. но договор - это, безусловно, очень небольшой аспект наш отношение. они намного широкий и связывать в тот число и с тот политика, который российский федерация провожать в отношение сибирь и дальний восток. вот здесь быть сказать о граница. у мы, к сожаление, зачастую огульно применяться некоторый метод так называть реформирование силовой структура: сокращаться вооруженный сила, многий другой и заодно сокращаться и пограничный войско. спрашиваться: где логика? у мы, мочь быть, изменяться характер угроза, но граница российский федерация, который по протяженность не мало, а много, чем бывший граница советский союз, требовать соответствующий ресурс для ее защита. это вопрос и наш внутренний безопасность, и экономический развитие, и борьба с терроризм, с незаконный миграция, с наркоторговля и так далее, и так далее. никакой логика в то, чтобы, сокращать весь силовой структура, сокращать и федеральный пограничный служба, нет. я казаться, и это позиция наш фракция, что федеральный пограничный служба и погранвойско должный увеличиваться, а не сокращаться, и в они, кстати говорить, мочь находить себя работа многий военнослужащий, прежде все офицер, контрактник, который быть сокращать в другой силовой структура. далеко. борьба с трансграничный преступный деятельность, с преступный группировка. ведь все, что связанный с браконьерство, с незаконный контрабанда и так далее, - это не односторонний китайский мероприятие. ничто это не мочь бы быть, если бы на территория россия этот преступный группировка не иметь союзник и партнер. поэтому вопрос правопорядок в сибирь, на дальний восток - это тоже вопрос наш отношение с китай, вопрос обеспечение безопасность российский федерация. и самый главное. тот процесс, который вот уже который год идти, когда население уходить с дальний восток и из сибирь, наконец пора поставлять во глава угол наш национальный приоритет. национальный приоритет россия, один из самый, мочь быть, важный, если не самый важный, являться создание федеральный программа экономический и социальный развитие сибирь и дальний восток, чтобы прекращать отток оттуда население. без это никакой другой мера по обеспечение безопасность этот важный для мы территория в долгосрочный план не оказываться эффективный. и самый хороший отношение с соседний страна, который мы мочь поддерживать, все равный не гарантировать наш безопасность. и последний. не во все можно соглашаться с мера военный реформа и программа военный строительство и военный политика. в частность, представляться, что хороший отношение россия с китай ни в кой мера не мешать бы укрепление наш обороноспособность на дальний восток и в сибирь, в рамка, конечно, достигнутый договор о сокращение и ограничение вооруженный сила в стокилометровый приграничный зона. в этот план то, что происходить на дальний восток, не вязаться с долгосрочный интерес безопасность российский федерация. в целое необходимо поддерживать этот договор, он в интерес российский федерация. и тот вопрос, который требовать двусторонний решение - россия и китай, быть, конечно, гораздо более легкий для решение в рамка ратифицировать договор, который мы сегодня обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать. представитель президент и правительство хотеть бы сказать что-нибудь? нет, у они нет желание. по мотив нет желать выступать? быть вы, да? пожалуйста, депутат жириновский, по мотив.
жириновский в. в. мы сейчас быть голосовать, и наверняка не быть бы даже вопрос, если бы представитель мид сказать, что до вынесение на ратификация данный договор соответствовать ведомство россия согласовывать с китайский сторона и весь лицо из китай, нелегальный находиться на территория россия по состояние на 25 декабрь 2001 год, отзывать китайский правительство, - и на ура проходить бы договор. мы бы так хотеться - чтобы в будущее при внесение договор на ратификация мы бы говорить о конкретный мера. а так иначе всегда вопрос - ответ, мы думать, мы решать. но решение-то нет. поэтому мы голосовать за, но после вот такой бы дополнение от представитель мид мы быть бы куда приятно голосовать.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я не собираться выступать, поскольку официальный представитель президент докладывать все, что касаться это закон, но я вынужденный быть попросить слово после выступление владимир вольфович жириновский. дело в то, что договор никакой отношение не иметь к находиться нелегальный на территория российский федерация китайский гражданин. это, извинять я, не проблема мид и не проблема договор, это проблема наш правоохранительный орган. договор, безусловно, существенно ограничивать возможность перемещение китаец на наш территория, но для то, чтобы выдворять незаконно находиться на территория россия гражданин китай, не мид должный работать, а правоохранительный орган. поэтому мы просить ратифицировать данный договор. а что касаться нелегальный находиться на территория российский федерация иностранный гражданин, то это предмет отдельный рассмотрение.
председательствующий. спасибо. в заключение перед голосование я хотеть бы выражать большой сожаление в связь с то, что мой нынешний позиция председательствующий не давать я возможность поделиться с вы свой весьма положительный отношение к данный договор. теперь приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело.
результат: принимать
дума проголосовать за, дума договор ратифицировать. по ведение - депутат плетнев. пожалуйста. включать она микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, приглашать мы на "правительственный час" замминистра с 11 час сидеть в наш зал. до перерыв - полчаса, мы как раз укладываться, рассматривать этот вопрос. все равный ратификация быть продолжаться еще очень долго. поэтому я просить бы сейчас вернуться к "правительственный час".
председательствующий. спасибо, решение на этот счет быть уже принимать. у мы сидеть много гость: и замминистра (с этот сторона), который мы приносить извинение, и очень много гость из другой министерство. поэтому договор мы сейчас быть обсуждать такой образ, что докладчик быть говорить сразу о четыре договор практически. поэтому я думать, что мы укладываться, обсуждать довольно быстро, если не быть спорить. итак, приступать к ратификация следующий международный договор, а именно соглашение между российский федерация и республика казахстан о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан. доклад статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста. пока идти докладчик - николай васильевич коломейцев, по ведение. включать он микрофон.
коломейцев н. в. гость все-таки присутствовать, владимир петрович, они пока не сидеть, извинять.
председательствующий. что? кто не сидеть? это вопрос время, ничего. (оживление в зал.) пожалуйста.
пузанов и. е., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый парламентарий! ваш внимание предлагаться на рассмотрение соглашение между российский федерация и республика казахстан о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан. данный документ подписывать по поручение президент российский федерация председатель правительство россия 20 январь 1995 год. в соответствие со статья 23 соглашение о статус воинский формирование российский федерация указанный документ подлежать ратификация и вступать в сила в день обмен ратификационный грамота. казахстанский сторона внутригосударственный процедура для вступление в сила соглашение выполнять. необходимо отмечать, что российский-казахстанский отношение в военный область развиваться в целое успешно. основа российский-казахстанский отношение являться договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика казахстан, подписывать 25 май 1992 год, и договор между российский федерация и республика казахстан о военный сотрудничество, подписывать 28 март 1994 год. военный и экономический интерес россия в казахстан заключаться в сохранение стабильность в регион, в восстановление производственный и кооперативный связь, использование в интерес россия военный и промышленный объект, обеспечение право и защита русский население. на территория республика казахстан находиться ряд военный объект, значение который для вооруженный сила российский федерация в настоящий время сохраняться, так как их аналог на территория россия нет. воинский формирование российский федерация осуществлять свой деятельность в место дислокация в соответствие с законодательство российский федерация, общевоинский устав и другой нормативный акт российский федерация. республика казахстан обеспечивать лицо, входить в состав воинский формирование российский федерация, и член их семья, не являться гражданин республика казахстан, равный с гражданин казахстан право в получение образование в высокий, средний и средний специальный учебный заведение, в пользование услуга дошкольный, детский и медицинский учреждение, сохранять право собственность на принадлежать они имущество в соответствие с законодательство республика казахстан. соглашение заключаться срок на десять год с последующий автоматический продление на десятилетний период. на реализация данный соглашение дополнительный средство из федеральный бюджет российский федерация не требоваться. уважаемый депутат, все вышеизложенный просить принимать как предложение министерство оборона ратифицировать представлять ваш внимание соглашение.
председательствующий. следующий у мы докладчик - богданчик валентин алексеевич, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество. пожалуйста, по возможность экономить время, докладчик уважаемый. подтягиваться, так сказать, оперативно к трибуна. пожалуйста.
богданчиков в. а., первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться на рассмотрение и ратификация межгосударственный соглашение по вопрос юрисдикция и взаимный правовой помощь по дело, связывать с пребывание российский воинский формирование на территория республика армения, республика беларусь, киргизский республика и республика таджикистан. указанный соглашение регулировать вопрос юрисдикция и оказание взаимный правовой помощь по дело, связывать с пребывание воинский формирование российский федерация на территория этот государство, определять порядок оказание взаимный правовой помощь по гражданский и уголовный дело, дело об административный правонарушение, взаимодействие компетентный орган в решение этот вопрос, а также порядок производство отдельный процессуальный действие. соглашение соответствовать российский законодательство, для их реализация дополнительный ассигнование из федеральный бюджет и принятие другой нормативный-правовой акт не требоваться. соглашение обеспечивать российский военнослужащий, находиться на территория этот государство, и член их семья правовой обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация. это благотворно сказываться на моральный атмосфера в часть и подразделение. уважаемый депутат, ратификация данный соглашение быть способствовать повышение эффективность взаимодействие компетентный орган, а такжерешение вопрос социальный защита военнослужащий и член их семья гражданин российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой. как вы, видимо, понимать, уважаемый депутат, наш уважаемый докладчик затрагивать в свой выступление не только пункт 12, который мы рассматривать, но и пункт 13, 14 и 15. они примерно однотипный, применительно к этот государство, член снг. поэтому, я думать, что борис николаевич пастух, видимо, поступать аналогичный образ. сейчас его содоклад. пожалуйста. (выкрик из зал.) вопрос после доклад и содоклад. по ведение сейчас вроде бы... пожалуйста, депутат алкснис. правда, мы сейчас внутри рассмотрение вопрос. пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир петрович, тут ситуация немножко другой. если договор о правовой помощь действительно идти в один связка, то договор с казахстан - это отдельный договор, и там вносить поправка в проект постановление. и поэтому очевидно, что договор с казахстан надо рассматривать отдельно.
председательствующий. я просить докладчик выступать сначала по договор с казахстан, но он выступать по весь договор. теперь борис николаевич, если он не возражать, выступать также по весь договор, включая и договор с казахстан. а вы задавать вопрос по договор с казахстан, и коллега быть отвечать, безусловно. пожалуйста, борис николаевич пастух. включать он микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия".уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! блок документ международный соглашение, договор, вынести сейчас на ратификация, поддерживаться наш комитет и комитет, который быть назначать принимать участие в подготовка этот вопрос. они развивать военный сотрудничество с государство снг, создавать благоприятный условие для функционирование и жизнедеятельность войско, военнослужащий и член их семья. что касаться документ, отмечать в пункт 12-15, то подробный юридический проработка показывать, что отдельный положение данный документ противоречить глава 2 конституция российский федерация, поскольку гражданин россия из состав воинский формирование согласно отдельный положение передаваться под уголовный юрисдикция иностранный государство. в течение довольно продолжительный время комитет предпринимать попытка разрешать указанный проблема, снимать этот противоречие. сделать это удаваться после заключение соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность, подписывать в город бишкек 11 октябрь 2000 год. этот соглашение быть ратифицировать 4 июль нынешний год государственный дума. вопрос уголовный юрисдикция в соответствие со статья 15 этот соглашение регулироваться иной образ, чем это предусматривать рассматривать сегодня международный договор. согласно положение указанный статья - статья 15 - в отношение гражданин уголовный ответственность наступать в соответствие с наш, российский национальный законодательство. в соответствие с норма венский конвенция о право международный договор 1969 год о применение последовательно заключенный документ, относиться к один и тот же вопрос (в данный случай к вопрос уголовный юрисдикция), ратифицировать международный договор быть применяться только в тот часть, который не вступать в противоречие со статья 15 соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность. данный подход согласовывать и поддерживаться заинтересованный министерство и ведомство. и он отражать в проект постановление государственный дума по обсуждать вопрос. просить уважаемый депутат поддерживать ратификация весь этот соглашение.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. приступать к вопрос. пожалуйста, депутат коломейцев. давать мы записываться, поскольку опять получаться, что быть вопрос у несколько депутат. пожалуйста, включать запись. показывать список, пожалуйста. первый в список - депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к игорь евгеньевич пузанов. 17 июль государственный дума единогласно принимать парламентский запрос правительство российский федерация о социальный проблема военнослужащий и гражданский персонал полигон сара-шаган в казахстан в связь с то, что получаться: человек, проходить служба в казахстан, лишать элементарный социальный гарантия, они не мочь оформлять себя пенсия после то, как вернуться сюда, в россия, ребенок их там не мочь получать паспорт, поехать на учеба в россия, не мочь другой вопрос решать. и правительство российский федерация в лицо вице-премьер клебанов в ответ государственный дума писать, что основной причина это - несовершенство соглашение с казахстан, что необходимо вносить туда дополнительный положение, чтобы решать социальный проблема военнослужащий и гражданский персонал. почему же вы сейчас вносить этот соглашение, не вносить этот положение?
председательствующий. так, пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. ну, я так понимать, что этот вопрос вы задавать не просто так, а именно исходить из тот формулировка, который в ответ, в письмо правительство, прозвучать. речь идти о следующий. многий момент, о который вы говорить, я в свой выступление озвучивать, они в статья 7 соглашение обозначать. многий вопрос сейчас борис николаевич называть, который в ход практический работа над соглашение, в частность, быть урегулировать. что касаться конкретно сара-шаган, то этот вопрос решать в полный объем, и весь тот, кто находиться там из гражданский персонал, полностью поставлять уже на весь вид вот этот социальный обеспечение в город волгоград. то быть и паспорт они там получать, и весь социальный вопрос решаться через волгоград, что, в общий-то, характерный и для весь другой наш гарнизон, дислоцироваться за граница.
председательствующий. спасибо. депутат михайлов, у он вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон алексей георгиевич арбатов. по карточка михайлов? ну, тогда включать микрофон.
арбатов а. г. нет, все, я переходить. у я к борис николаевич вопрос следующий характер. объяснять, пожалуйста, еще раз: вот в соответствие с договор о воинский формирование в казахстан и с другой, который мы сегодня обсуждать, как быть решаться вопрос уголовный юрисдикция над военнослужащий, находиться в казахстан и другой страна снг, в случай совершение они преступление? быть ли расследование, предварительный заключение, пребывание в тюрьма осуществляться на территория российский федерация или быть как и рано? я задавать вопрос в связь с то, что это очень серьезный проблема, неоднократно во время пребывание на байконур... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич. включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н. давать вопрос действительно являться чрезвычайно острый, и его обсуждение, а самый главное, выработка подход к его решение занимать столь продолжительный время. вы посмотреть на дата подписание документ и сравнивать с день сегодняшний - разрыв между подписание и ратификация весьма большой. но мы сейчас совершенно твердо - и я это излагать в свой выступление, - зафиксировать это в документ о ратификация, быть, опираться на международный право, применять статья 15 вот это соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность, который быть подписывать в бишкек. а весь перечисленный страна, ратификация договор с который сегодня проходить, входить в договор о коллективный безопасность. так вот, по бишкекский соглашение вопрос уголовный юрисдикция быть регулироваться такой образ: при совершение правонарушение лицо, входить в состав воинский формирование, оно нести ответственность в соответствие с законодательство направляющий сторона. то быть над солдат, военнослужащий, который совершать какой-то правонарушение, скажем, на территория армения, правосудие быть осуществлять российский сторона. вот, если говорить кратко, смысл то, за что мы бороться в течение несколько год.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. вопрос, как к старший по должность, к игорь евгеньевич. игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, в соглашение это уже вносить корректировка с учет 11 сентябрь, исходить из то, что в три государство, с который мы предлагать заключать соглашение, со спина наш войско интенсивно создаваться уже американский база? вот как это учитываться?
председательствующий. пожалуйста.
пузанов и. е. я полагать, что событие 11-го число принципиально не повлиять на межгосударственный отношение между россия и страна, о который идти речь. другой разговор, что фактор появление там на сегодня американский контингент определенный ставить условие. но я думать, что в этот ситуация какой-либо принципиальный корректива в данный документ вноситься не должный. они общегосударственный, и частный момент этот, хотя они достаточно для мы неожиданный, быть прямо говорить, не влиять на содержание данный документ.
председательствующий. спасибо. да, борис николаевич, пожалуйста. пастухов включать микрофон.
пастух б. н. так как боковой зрение я замечать, что николай васильевич и я адресовать этот вопрос, я хотеть сказать следующий. именно присутствие американский войско в центральный азия, именно нынешний развитие международный ситуация, после 11 сентябрь, диктовать мы срочный оформление, в тот число и ратификация, весь документ, который определять все, что связанный с пребывание и функционирование наш воинский подразделение за граница. вот почему ратификация этот документ становиться еще более актуальный.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат мельников, который я, впрочем, не видеть. он нет? тогда депутат жириновский, его вопрос. пожалуйста.
жириновский в. в. игорь евгеньевич, к вы вопрос.хорошо известно, что русский не очень хотеть бы служить в армия снг казахстанский, туркменский, узбекский, а с удовольствие служить бы в российский. ельцин такой предложение делаться, чтобы ускорять предоставление российский гражданство и призывать они в наш вооруженный сила, но пока не получаться. это в данный случай хороший вариант. наш воинский подразделение находиться на территория казахстан. нельзя ли договариваться с правительство казахстан, чтобы русский, проживать в казахстан, давать бы возможность служить или в казахский армия, или в российский формирование, находиться на территория казахстан? мы бы тогда убивать два заяц: получать бы дополнительный солдат в наш воинский формирование и удовлетворять бы желание русский служить в российский армия, и правительство казахстан не обижаться бы, поскольку этот ребята оставаться на территория казахстан.
председательствующий. пожалуйста.
пузанов и. е. это неоднозначно, безусловно, хотя прецедент уже быть, и вы знать, о что речь идти, раз так задавать вопрос. вы знать: проблема в таджикистан такой образ решаться. все упираться в то, гражданин какой страна являться человек, быть он по национальность казах, русский и так далее. у мы же служить казах в наш армия, потому что они гражданин российский федерация. точно так же и там. хотя, я еще раз говорить, по таджикистан пример быть, это, в общий-то, мочь рассматриваться. все быть зависеть от наш отношение, непосредственный близость в решение задача, который стоять перед мы.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение, если таковой необходимый. быть ли желать от фракция выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала от фракция, потом мы вы давать слово. нет желающий от фракция. депутат алкснис хотеть бы высказываться. пожалуйста, виктор имантович. включать он микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, 12 июль этот год государственный дума принимать парламентский запрос председатель правительство касьянов "о социальный проблема военнослужащий и гражданский персонал испытательный полигон сара-шаган министерство оборона российский федерация, располагать на территория республика казахстан". данный парламентский запрос носить общий характер. хотя он формироваться только по сара-шаган, он касаться весь воинский часть, формирование, который располагать на территория республика казахстан. дело все в то, что при спешный подготовка предлагать мы сегодня к ратификация соглашение с казахстан забывать в этот соглашение включать вопрос социальный защита военнослужащий, член их семья и гражданский персонал воинский формирование в казахстан. ну, я уже приводить некоторый пример. например, ребенок достигать возраст 14 год, он надо оформлять паспорт, но паспорт он оформлять не мочь, потому что паспортный-визовый служба в воинский часть нет. не решать вопрос регистрация войсковой часть в качество налогоплательщик, то быть они не зарегистрировать ни в пенсионный фонд, ни в фонд социальный страхование, ни в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, отсутствовать структурный подразделение министерство по налог и сбор. исходить из этот госдума и обращаться к председатель правительство. и вот еще раз повторять, что вице-премьер клебанов в ответ правительство от 21 июль 2001 год написать: "основной причина иметься социальный проблема состоять в то, что соглашение между российский федерация и республика казахстан "о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан", к сожаление, не определять механизм социальный защита военнослужащий и гражданский персонал воинский формирование российский федерация, не предусматривать формирование орган социальный защита, социальный фонд... паспортный-визовый служба мвд россия, структурный подразделение МНС россия". и обращать внимание: "без внесение соответствующий дополнение в вышеназванный соглашение сформировывать они не представляться возможный". поэтому я несколько удивлять ответ представитель министерство оборона, что весь проблема решать через регистрация в волгоград. да, сегодня частично решать вопрос с получение паспорт через волгоград, но весь остальной вопрос так и оставаться в подвешивать состояние. в результат это человек лишать элементарный социальный гарантия. гражданский специалист заканчивать служба, работа в воинский часть по контракт, приезжать в россия, хотеть оформлять себя пенсия, но пенсия он оформлять не мочь, потому что он не быть в число плательщик в пенсионный фонд, у он отсутствовать индивидуальный номер. он оформляться минимальный пенсия по старость, и все. подобный пример можно приводить масса. я вносить поправка в данный постановление, и она носить следующий характер: "рекомендовать президент российский федерация поручать министерство иностранный дело российский федерация и министерство оборона российский федерация проводить необходимый консультация с казахстанский сторона о внесение дополнение в данный соглашение в часть выработка и реализация механизм социальный обеспечение гражданин российский федерация из число военнослужащий и гражданский персонал воинский формирование, временно находиться на территория республика казахстан". убедительно просить поддерживать этот поправка, поправка вы весь раздавать.
председательствующий. хотеть ли выступать представитель правительство и президент? пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутатыгосударственный дума! в общий-то, сомнение вызывать только один момент выступление депутат алкснис, который предлагать вносить поправка в постановление. я хотеть бы именно по этот вопрос несколько слово сказать. дело в то, что социальный обеспечение гражданин российский федерация, независимо от то, военнослужащий это или гражданский персонал, - этот прерогатива исключительно российский законодательство и деятельность правительство, договор с казахстан здесь совершенно ни при что. в тот же время договор предусматривать ряд социальный мера, касаться прежде весь образование, медицинский обеспечение, обеспечение жилье. также в договор быть ссылка на то, что если гражданин, служить, работать в воинский формирование российский федерация, оставаться после уход на пенсия на территория казахстан и принимать казахстанский гражданство, то социальный обеспечение идти в соответствие с законодательство республика казахстан. если они сохранять российский гражданство, то социальный обеспечение производиться в соответствие с законодательство российский федерация. и весь вопрос, который подымать здесь депутат алкснис, - это, пусть прощать я коллега из правительство, элементарный недоработка правительство. весь этот вопрос законодательство предусматривать, и решение они возлагать на правительство, то быть они должный прикреплять гражданин к конкретный пункт. вот игорь евгеньевич сказать, что в данный случай весь они прикреплять к волгоград, но это мочь быть волгоград, это мочь быть тюмень, то быть гораздо близкий к казахстан, и любой другой населенный пункт по решение правительство. проблема такой существовать, но это не проблема данный договор, это проблема работа правительство.
председательствующий. спасибо. в свет выступление представитель президент, депутат алкснис, вы настаивать на поправка, не отказываться от она? пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. я казаться, александр алексеевич не совсем правый. чтобы открывать отделение пенсионный фонд российский федерация на территория республика казахстан, очевидно, необходимый согласование этот с казахстан. и то же относиться к фонд обязательный медицинский страхование. а ведь сегодня получаться так, что, например, только по сара-шаган делаться отчисление в пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование. например, по пенсионный фонд более 10 миллион рубль сегодня находиться на счет полигон сара-шаган, но они не мочь они перечислять, потому что отделение пенсионный фонд там нет, а соглашение с казахстан этот вопрос не урегулировать. и поэтому, я казаться, александр алексеевич, вы не совсем правый.
председательствующий. понятно. такой образ, вы не снимать свой поправка, значит, мы быть вынуждать отдельно проголосовать постановление и ваш поправка в рамка этот постановление. поскольку другой выступающий нет, приступать к голосование. мы сейчас проголосовать последовательно весь законопроект, а в случай с соглашение с казахстан мы приходиться проголосовать постановление за основа и так далее. кто за то, чтобы ратифицировать соглашение между российский федерация и республика казахстан о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан? просить голосовать. мы постановление быть голосовать отдельно. голосовать, естественно, в рамка "час голосование" сегодняшний, для протокол... пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать дума. сейчас давать проголосовать за то, чтобы принимать за основа постановление по данный закон. просить голосовать постановление о ратификация соглашение с казахстан. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
постановление приниматься за основа. к постановление иметься поправка депутат алкснис, она вы раздавать, поэтому я не думать, что надо она зачитывать. кто за поправка депутат алкснис к данный постановление? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. кто за постановление в целое с учет то, что поправка депутат алкснис не проходить? итак, кто за постановление в целое? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
постановление принимать. переходить к голосование по пункт 12: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь по вопрос юрисдикция и взаимный правовой помощь по дело, связывать с временный пребывание воинский формирование российский федерация из состав стратегический сила на территория республика беларусь". кто за ратификация данный соглашение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. пункт 13. аналогичный соглашение между российский федерация и киргизский республика. кто за данный соглашение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. пункт 14. аналогичный соглашение между российский федерация и республика таджикистан. кто за данный соглашение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать дума. пункт 15. аналогичный соглашение между российский федерация и республика армения. просьба высказываться по данный постановление. (выкрик из зал.) голосование, естественно, высказываться с помощь голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. уважаемый коллега, у мы быть еще пункт 16, а время более чем поджимать. давать проголосовать за то, чтобы завершать ратификация и заслушивать выступление наш заместитель министр в рамка "правительственный час". иначе мы поступать, конечно, очень некорректный. давать проголосовать за то, чтобы быстро завершать ратификация и вот тот часть "правительственный час", на который мы останавливаться. просьба голосовать. кто за? просить голосовать. (выкрик из зал.) нет, я не комкать, я призывать проголосовать. давать ратифицировать, а там решать отдельный голосование, до или после обед. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать. это означать, что мы удаляться на обед. спасибо. (шум в зал, выкрик.) поступать предложение переголосовать. кто за то, чтобы продлять время на ратификация по пункт 16? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не принимать. перерыв на обед до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мочь продолжать работать. уважаемый коллега, мы останавливаться на пункт 16 повестка день: "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о сотрудничество в охрана внешний граница". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник международный-договорный департамент федеральный пограничный служба российский федерация александр леонидович манилов. пожалуйста, александр леонидович.
манилов а. л., официальный представитель президент российский федерация, начальник международный-договорный департамент федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вносить на ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о сотрудничество в охрана внешний граница подписывать 21 октябрь 1994 год президент россия и казахстан. он определять правовой основа российский-казахстанский сотрудничество по вопрос, связанный с охрана граница россия и казахстан с государство, не являться участник содружество независимый государство, обеспечение безопасность государственный граница российский федерация. договор подводить прочный правовой база под российский-казахстанский сотрудничество в охрана внешний граница, определять основной направление и характер этот сотрудничество, закреплять курс на дальнейший сближение россия и казахстан в этот направление. практика реализация положение договор подтверждать его необходимость для обеспечение взаимодействие пограничный структура россия и казахстан, что особо актуально в условие необустроенность российский-казахстанский граница. за время применение договор с 21 октябрь 1994 год в федеральный пограничный служба не поступать информация об ущемление право и свобода указанный категория российский гражданин, вызывать положение этот договор. договор 1994 год соответствовать интерес российский федерация и не противоречить ее законодательство, носить рамочный характер. его реализация не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. весь необходимый процедура, обуславливать вступление договор в сила, казахстанский сторона выполнять в полный объем. просить депутат государственный дума принимать решение о ратификация договор от 21 октябрь 1994 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, александр леонидович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастухов. на место включать микрофон, пожалуйста.
пастух б. н. уважаемый председательствующий, дорогой коллега! полагать, что не иметь смысл повторять весь тот аргументация, который быть высказывать в связь с обсуждение предыдущий пять пункт повестка день нынешний заседание государственный дума. вновь сказать только, что данный соглашение иметь большой значение для развитие сотрудничество между наш государство - казахстан и россия - в военный и пограничный область. как и в прежний документ, камень преткновение, который отсрочивать ратификация этот документ на столь продолжительный период время, быть статья 22, где говориться, что "по дело о преступление и иной правонарушение, совершенный военнослужащий пограничный войско и член их семья на территория государство пребывание, применяться законодательство этот государство". теперь, как это подчеркиваться приобсуждение предыдущий вопрос подобный план, у мы быть документ "соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность", который быть подписывать в бишкек 11 октябрь 2000 год и ратифицировать государственный дума. статья 15 этот документ изменять этот норма и давать основание для то, чтобы при совершение правонарушение лицо, входить в состав воинский формирование, оно нести ответственность в соответствие с законодательство направляющий сторона, то быть в соответствие с российский законодательство. теперь, когда снимать и этот противоречие, у мы быть весь основание для то, чтобы ратифицировать данный документ. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель федеральный пограничный служба. иметься в вид граница между россия и казахстан, который непосредственно между мы, или же иметься в вид, так сказать, граница с зарубежный страна, не входить в снг, допускать с китай или, возможно, даже и на юг - с афганистан? то быть вот не быть ли здесь проблема такой же, как, скажем, на граница с таджикистан, когда на погранзастава, состоять только из русский пограничник, быть мало нарушение, а когда привлекаться сила таджикистан, то там быть много нарушение, больше факт контрабанда? вот этот опыт надо учитывать. мочь быть, быть какой-то смешанный застава, или еще что-то здесь быть, или разделение участок, или просто, так сказать, какой-то там первый эшелон, второй эшелон? чтобы не оказываться опять, что на мы весь ответственность и материальный тягота ложиться, что здесь просто быть формальный участие. потому что в охрана внешний граница с афганистан уже иметься большой опыт, надо, чтобы это все учитываться здесь. и как мы быть все-таки решать вопрос непосредственно граница между россия и казахстан? потому что не исключать, что все-таки отдельный участок казахстанский-китайский граница не быть надежно прикрывать, как и внешний граница, связывать с афганистан. вот этот вопрос, если можно, чуть-чуть уточнять.
председательствующий. спасибо. это вопрос к александр леонидович. пожалуйста, александр леонидович.
манилов а. л. уважаемый владимир вольфович, данный договор 1994 год предполагать именно обеспечение охрана государственный граница на внешний граница казахстан с государство, не входить в снг. с учет данный документ с 1994 год проводиться практический работа по обмен информация, проведение мероприятие по вопрос оперативно-розыскной деятельность, по вопрос, связывать с подготовка кадры, и так далее. на сегодняшний день ряд офицер и военнослужащий пограничный войско казахстан проходить обучение в наш учебный заведение. тот вопрос, который вы затрагивать во второй половина выступление. у мы иметься договор между россия и казахстан, который подписывать 30 июнь 1995 год президент два страна, - о совместный усилие в охрана внешний граница. там как раз определяться статус и условие пребывание наш оперативный группа на территория казахстан, который участвовать в выработка и принятие решение по охрана внешний граница. на сегодняшний день завершаться работа по подготовка соглашение между россия и казахстан по вопрос пограничный сотрудничество непосредственно на российский-казахстанский участок государственный граница. сегодня мы развертывать группировка юго-восточный региональный управление на этот направление непосредственно с казахстан.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, уважаемый коллега? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление, подготовить комитет, "о ратификация договор между российский федерация и республика казахстан о сотрудничество в охрана внешний граница". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на второй вопрос "правительственный час" - пункт 8 повестка день, и поэтому я предлагать: давать мы к он вернуться, так полагать у мы по регламент. и в этот связь тогда мы рассматривать вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по выполнение требование президент российский федерация владимир владимирович путин, излагать в его послание федеральный собрание российский федерация на 2001 год, в часть,касаться укрепление здоровье население. информация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение российский федерация евгений дмитриевич дедков. пожалуйста, евгений дмитриевич.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. глубокоуважаемый георгий валентинович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! исходить из требование, излагать президент российский федерация в послание федеральный собрание на 2001 год, перед отрасль стоить следующий основной задача. главное - этот улучшение состояние здоровье население российский федерация за счет сокращение заболевание, распространение который нести угроза гражданин и национальный безопасность наш страна. среди приоритет номер один, безусловно, здоровье мать и ребенок. снижение рождаемость, сокращение численность население и доля ребенок в состав население вести к демографический старение население. в течение последний год в состав президентский программа "ребенок россия" минздрав обеспечивать реализация программа "безопасный материнство", цель который являться создание необходимый условие для улучшение состояние здоровье женщина, снижение материнский заболеваемость и смертность, профилактика инвалидность. в результат реализация мероприятие данный программа создавать специальный сеть учреждение новый тип в 70 крупный город россия, открывать перинатальный центр, в который оказание медицинский помощь новорожденный проводиться с использование самый новый медицинский технология. более 300 ведущий акушерский-гинекологический учреждение страна оснащать современный лечебный и диагностический оборудование. важный этап являться и открытие 500 центр планирование семья. впервые за истекший год в 2001 год показатель материнский смертность снижаться до цифра 39,7 на 100 тысяча рождаться, что низко показатель 1999 год на 10 промилле и показатель 1996 год - почти на 20 промилле. иметь тенденция к снижение и показатель младенческий смертность. если в 1999 год он составлять 16,9 на тысяча рождаться, то в 2000 год - 15,3, а за 11 месяц этот год - 14,8. серьезный опасность для здоровье население представлять социально обусловливать заболевание, поэтому минздрав россия вместе с другой ведомство быть обеспечивать контроль за эпидемиологический благополучие, за особо опасный инфекция, и этот ситуация в 2001 год удаваться контролировать. минздрав россия совместно с федеральный орган исполнительный власть выходить в правительство и получать поддерживать по утверждение национальный план действие по гигиена окружающий среда на 2001-2003 год. продолжаться работа по реализация такой программа, как вакцинопрофилактика. изменять и ужесточить федеральный календарь прививка, и туда, в частность, вводить прививка против гепатит б, что являться очень для мы важный. в соответствие с глобальный программа ликвидация полиомиелит минздрав россия и правительство российский федерация проводить ряд мероприятие, и теперь всемирный организация здравоохранение российский федерация признавать страна, свободный от полиомиелит. анализ предварительный статистический данные за 11 месяц позволять также прогнозировать тенденция к стабилизация эпидситуация по туберкулез, который оставаться до настоящий время важный и медицинский, и социальный заболевание. на 96 процент достигать уровень первичный выявление больной туберкулез ребенок при проведение туберкулинодиагностика. это резко позволять снижать возможность развитие тяжелый форма болезнь. снижаться темп рост заболеваемость туберкулез в этот год. в этот год увеличиваться число регион, где заболеваемость туберкулез ниже среднероссийский цифра. достаточно напряженный оставаться ситуация по "анти-вич/спид", и, к сожаление, это связанный с распространение наркомания среди гражданин российский федерация, особенно среди подросток. этот вопрос обсуждаться и в государственный дума в различный форма, и на уровень правительство российский федерация. вопрос ситуация по наркомания обсуждаться и на совет безопасность под руководство президент наш страна. намечать ряд конкретный мера, в частность минздрав создавать федеральный центр по профилактика и лечение наркомания и мы разворачивать аналогичный центр в каждый федеральный округ. серьезный проблема оставаться заболеваемость и смертность от болезнь кровообращение, что составлять почти 55 процент от весь причина смертность и заболеваемость. поэтому правительство российский федерация в 2001 год принимать федеральный целевой программа "профилактика и лечение артериальный гипертония в российский федерация", что позволять оптимизировать работа в этот направление, это быть связанный в первый очередь с профилактический мероприятие. в соответствие с послание президент российский федерация федеральный собрание минздрав российский федерация совместно с министерство экономический развитие подготовить проект закон "об обязательный медико-социальный страхование в российский федерация", который позволять устранять дисбаланс между финансовый обеспечение программа государственный гарантия и возможность ее реализация. совместно также с министерство экономический развитие подготовить проект закон о специализированный медицинский государственный и муниципальный учреждение, в соответствие с который лечебный учреждение быть предоставлять возможность - при положительный рассмотрение в государственный дума и в совет федерация - для более активный работа, они смочь более активно и оказывать медицинский помощь, и вести хозяйственный деятельность. за последний три год значительно улучшаться в субъект федерация ситуация по реализация программа государственный гарантия, и в первый очередь по ее финансовый наполнение. если в 2000 год дефицит быть порядок 35-40 процент, то по 2001 год дефицит финансовый наполнение программа госгарантия составлять около 20 процент. минздрав российский федерация при поддержка правительство россия подготовить пакет документ по активизация работа по формирование здоровый образ жизнь население наш страна с привлечение к этот работа и средство массовый информация, и орган субъект федерация, и другой орган исполнительный власть россия. и в завершение хотеть докладывать, что в 2001 год впервые за многий год сформировывать стратегический план развитие здравоохранение до 2004 год и на период до 2010 год исходить из задача, поставлять президент российский федерация в послание федеральный собрание. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. тогда включать режим запись, и мы записываться. хорошо? включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. одиннадцать человек желающий записываться. мочь быть, мы давать инициатор слово и задавать по один вопрос от фракция, уважаемый коллега? (выкрик из зал.) пусть все задавать? мы тогда не переходить к законопроект сегодня. давать, мочь быть, мы сделать такой образ: вопрос инициатор и по один вопрос от фракция. не быть возражение? не быть. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. и потом от фракция пойти вопрос.
плетнев т. в. евгений дмитриевич, повод для приглашение министр здравоохранение в государственный дума послужить такой факт, что, в частность, у мы в область, я думать, что и в другой область это иметь место, сегодня идти резкий сокращение больничный койка. объяснять, пожалуйста, чем это обусловливать. после разговор с начальник управление, например, свой область, с администрация я приходить к вывод, что у мы настолько здоровый население, что сегодня просто человек в больница уже не ложиться, поэтому этот койка надо сокращать. как вы считать?
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. глубокоуважаемый тамара васильевна, ситуация по сокращение койка в российский федерация обстоять следующий образ. на наш взгляд, минздрав российский федерация, принципиально важный являться то, какой коечный фонд сокращаться. если сокращаться койка, неэффективно работать, куда человек приходить полежать, а не лечиться, этот тенденция абсолютно верный. сейчас в россия в отличие от весь мир 70 процент средство направляться на финансирование стационар, больница, и всего 30 процент - на амбулаторно-поликлинический сеть. тенденция должный быть как минимум 50 на 50. вместе с то, опять же я должный сказать, это, мочь быть, даже недостаток: количество сокращенный койка практически в россия не изменяться. за последний год из много чем 1,5 миллион лечебный койка в российский федерация быть сокращать 65 тысяча. по конкретный территория нужно конкретно разбираться, я готовый в это участвовать конкретно по ваш область.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "единство" кто быть задавать вопрос? ермаков, да? пожалуйста, депутат ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". евгений дмитриевич, вы сказать о то, что создавать центр по лечение от наркомания. сказать, пожалуйста, кто в этот центр лечиться, по чей инициатива направляться туда человек и нужный ли помощь законодатель в то, чтобы все-таки заставлять принудительно лечиться тот, кто употреблять наркотик?
дедков е. д. спасибо за вопрос. мы создавать здесь, в москва, центр реабилитация (этот центр быть в основной заниматься реабилитация наркоман) и разворачивать подобный сеть центр в город, где находиться центр федеральный округ. в этот центр быть в первый очередь заниматься реабилитация больной. мы ставить задача, чтобы срок госпитализация, реабилитация быть не мало шесть месяц, потому что, как профессионал, знать, что небольшой срок неэффективный. и речь, безусловно, идти о добровольный госпитализация, то быть мы в данный случай в наш центр не разворачивать структура, подобный бывший в свой время ЛТП, о который весь мы знать.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф коломейцев николай васильевич, да? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. евгений дмитриевич, здоровье население - профилактика. сейчас стопроцентный износ подавлять большинство поликлиника. каков позиция министерство, как оно собираться это ликвидировать? и второй вопрос. 90 процент лекарство, завозить в россия и потреблять в россия, - импортный производство. всего 30 фармфабрика иметь российский участие, весь остальной возглавляться бывший заместитель министр здравоохранение и протекционировать наводнение страна импорт, как лекарство, так и медтехника.
дедков е. д. большой спасибо, николай васильевич. вы задавать несколько вопрос, я постараться на они отвечать. первый ваш вопрос перекликаться с первый вопрос тамара васильевна. наш позиция как раз в то, что мы должный организационный, управленческий, материальный и финансовый ресурс в первый очередь направлять на амбулаторно-поликлинический звено. второй вопрос: какой объем работа должный быть у наш поликлиника? достаточно большой структура - на 800-1200 посещение в смена - удалять от население и, на наш взгляд, не совсем эффективно работать. поэтому в наш генеральный план как раз акцент на поликлиника, на профилактика и на развитие так называть стационарозамещающий технология. то быть процедура, операция мы быть стараться проводить в поликлиника, в дневной стационар, а не в больница. позиция минздрав: развитие и некоторый трансформация амбулаторно-поликлинический помощь. в отношение лекарственный обеспечение, я вы хотеть сказать, что не весь бывший заместитель министр заниматься они. этот личный дело каждый. а по суть ваш вопрос о то, что у мы 90 процент рынок лекарственный препарат составлять импорт, мочь сказать, что это не совсем верный цифра. соотношение такой порядок: 40 на 60. 40 процент - это наш продукция, и 60 процент - импорт. гораздо более серьезный проблема в то, что 90 процент лекарственный препарат, производить в россия, сделать на база импортный субстанция. вот вопрос субстанция - это очень серьезный проблема, и я твердо мочь сказать, что правительство российский федерация, администрация президент, президент этот проблема озабочиваться и начинать заниматься. то быть мы нужно развивать собственный производство лекарственный субстанция. расфасовывать таблетка - ничто в принцип сложный в это нет, серьезный проблема - это субстанция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лдпр. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. евгений дмитриевич, вопрос: нет ли у вы анализ, данные о то, что за последний десять год у мы становиться очень много импортный продовольствие и это тоже отражаться во вредный отношение на здоровье человек, потому что, если даже не смотреть на то, что оно мочь быть плохой, в немой много искусственный добавка, этот продовольствие просто производить далеко от место проживание и автоматически плохо восприниматься человеческий организм? второй. санитарный врач ваш министерство выступать против слишком ярый пропаганда пиво в страна, но министр вроде бы промолчать - это не совсем понятно. и последний. почему бы вы все-таки не выступать с инициатива запрет наружный реклама табак, то более американский сигарета? в америка штраф за курение - 5 тысяча доллар, а у мы, наоборот, на каждый угол пропаганда: курить, курить, курить! и весь табачный фабрика америка перемещаться к мы.
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. глубокоуважаемый владимир вольфович, я быть отвечать на поставлять вопрос (они три я, по крайний мера, зафиксировать). в отношение анализ импортный продовольствие. минздрав такой статистика не вести, но я думать, что другой федеральный ведомство, минсельхоз например, такой информация мочь при желание, ваш желание, представлять. с врачебный точка зрение совершенно ответственно заявлять (а это уже и научный факт, и факт практика жизнь), что ареал зона проживание, безусловно, связывать с продукт питание. очень большой вопрос, скажем так, о польза тот же импортный фрукт, например банан и так далее. кстати, очень важно, чтобы мы потреблять продукт, производить в предел данный территория. то быть здесь я лично полностью в этот план с вы согласный. в отношение пиво. да, быть дискуссия и в стена государственный дума, и в другой организация. ситуация оцениваться, как я понимать, комплексно. здесь прозвучать тезис о то, что нужно поддерживать и отечественный производитель. по современный классификация пиво не относиться к алкогольный продукция, но если проводить научный дискуссия, то, конечно, вопрос, безусловно, здесь есть. в отношение реклама табак. я думать, что это много относиться к министерство по антимонопольный политика, оно заниматься реклама. я, как врач, безусловно, иметь свой точка зрение, профессиональный, и она, видимо, совпадать с ваш.
председательствующий. спасибо.от фракция "овр" нет желающий задавать вопрос, от фракция "спс" лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый евгений дмитриевич, у я вот какой вопрос. известно, что за 11 месяц текущий год в центр временной изоляция попадать только в москва 1700 ребенок. из они: 14 - вич-инфицировать, 38 - больной сифилис. в связь с это вопрос: как вы взаимодействовать с министерство внутренний дело для лечение такой ребятишки? и второй вопрос: разрабатывать ли механизм поощрение врач в наркологический центр за положительный результат работа? ведь ни для кто не секрет, что ни один наркоцентр не мечтать о свой закрытие. вот за конечный и положительный результат награждать ли хоть один врач? кто и как? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. если позволять, я начинать со второй вопрос. я мочь сказать, что впервые минздрав российский федерация (рано мы это не заниматься, а сейчас вот с такой инициатива выходить наш министр юрий леонидович шевченко) определять двенадцать хороший врач год. это сложный рутинный работа, но это быть все серьезный, и 25 январь мы уже официально быть определять хороший врач. я понимать, что любой врач заинтересованный в то, чтобы у он быть пациент, но я все-таки убежденный, что настоящий врач заинтересованный то, что у пациент быть. потому что, по большой счет, заниматься профилактика, встречаться с человек, мы заниматься тот же лечебный работа. у каждый главный врач лпу, больница, включая наркологический диспансер, быть возможность поощрять отличаться, хорошо работать доктор за счет различный система надбавка, работать в рамка тарифный сетка. у мы быть такой форма, как присуждение квалификационный категория - высокий, первый и второй. это тоже существенный надбавка плюс еще материальный поощрение. я бы так отвечать на ваш вопрос. и в отношение ребенок и взаимодействие с система министерство внутренний дело... на наш взгляд, совершенно нормальный рабочий контакт и на уровень министерство, министр, и, что очень важный, на уровень больница и конкретный учреждение. в система мвд свой ведомственный медицина, но нормативный база - минздравовский. мы это заниматься. к сожаление, этот многофакторный явление, но и заболеваемость, и вич, спид, и наркомания, и болезнь, передаваться половой путь, у такой контингент, конечно, высоко. твердо мочь сказать, что здесь идти прицельный работа. и мы с понимание относиться, когда мвд, минюст выходить в правительство с предложение об увеличение финансирование на лекарственный обеспечение в закрытый учреждение, и правительство они поддерживать. потому что еще один сторона медаль в то, что мы заниматься профилактика. выходить из закрытый учреждение, они входить в общество и очень часто нести болезнь. поэтому здесь мы с мвд работать и поддерживать они абсолютно спокойно и нормально.
председательствующий. спасибо. от "яблоко" заявка не быть, от аграрий не быть, от "народный депутат"... от аграрий - лабейкин, я просить прощение. пожалуйста, депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый евгений дмитриевич, быть такой тяжелый заболевание - гемофилия. как известно, она болеть и член царский семья. препарат очень дорогой, для то чтобы поддерживать этот больной в жизнеспособный состояние. государство, к сожаление, делегировать это субъект российский федерация и не взять на себя обязанность обеспечивать. в что дело? как решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. во-первых, гемофилия болеть не только царский особа. это связанный, кстати, с то, что здесь особый тип наследование. если по существо, то такой род заболевание, заболевание кровь, лечиться пока импортный препарат. не всегда хватать финансовый ресурс, чтобы в полный объем весь это реализовать, потому что лечение онкологический заболевание, заболевание система кровь необычайно дорого. в рамка федеральный целевой программа мы практически поддерживать наш федеральный центр, куда поступать ребята и взрослый со весь страна. а больший часть средство, подавлять большинство, уходить в субъект федерация. так бы отвечать.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" - конев, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый евгений дмитриевич, смертность население, особенно на село, сейчас во многое обусловливать то, что человек не иметь возможность делать операция из-за они дороговизна, особенно тот операция, который нельзя сделать на уровень районный больница. что министерство планировать в этот план сделать? и еще один вопрос: сколько примерно человек из район сибирь и дальний восток приезжать на операция сюда, в учреждение здравоохранение специализированный, центральный, который создавать для обслуживание весь население россия?
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. ситуация по сельский здравоохранение находиться под контроль в минздрав. мы за последний десять год проводить только в этомгода коллегия, посвящать сельский здравоохранение. объективно проблема по оказание помощь сельский житель, безусловно, существовать. но что делать минздрав при поддержка правительство российский федерация? федеральный клиника, кстати, расположенный не только в москва. а если говорить о дальний восток и сибирь, то мощный медицинский центр, который работать на сибирь и дальний восток, находиться в новосибирск, в томск, и определять квота для каждый субъект федерация. сейчас, в 2001-2002 год, мы также переходить от сметный финансирование наш федеральный клиника, вводить принцип - за пролечивать больной для более четкий контроль над поток больной и для то, чтобы объем платный услуга в федеральный клиника уменьшаться, а увеличиваться доля пролечивать пациент. и хотеть сказать, что, если определенный вид операция на уровень центральный районный больница, ЦРБ, не проводиться, следующий этап - это областной больница, который финансироваться на уровень субъект федерация, а федеральный клиника - только в тот случай, если помощь не мочь быть оказывать на уровень ЦРБ или областной больница. мы видеть решение этот проблема как раз в эффективный использование федеральный клиника не только в москва, но и по весь российский федерация. я вы хотеть сказать, что за последний год очень много построить великолепный, хорошо оснащать клиника во многий субъект федерация, где проводиться самый современный операция и на сердце, и на легкое и так далее.
председательствующий. спасибо большой, евгений дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, от весь фракция, депутатский группа кто пожелать задавать вопрос, их задавать. инициатор приглашение по данный вопрос представитель министерство здравоохранение выступать тамара васильевна плетнев и александр дмитриевич куликов. тамара васильевна, вы, я так понимать, от оба, да? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега! тема наш сегодняшний "правительственный час" такой: о мера, принимать правительство в связь с то, что поручать президент. проходить год после выступление президент с послание. я бы хотеть напоминать основной мысль, касаться тема здравоохранение, который быть закладывать в этот послание. охрана здоровье - это проблема государственный масштаб, первый мысль. государство должно гарантировать бесплатный медицинский помощь - это второй мысль. платность, сказать президент, порождать коммерциализациюбольница и государственный, и муниципальный. и наконец, последний мысль система медицинский страхование действовать неэффективно. это все не мой слово, это основной мысль, закладывать в послание президент. а теперь о то, что мы с вы каждый день видеть в подтверждение сказать президент. более просто. страховой медицина действительно себя не оправдывать, потому что многий предприятие не вовремя платить в фонд медицинский страхование и не должный сумма, на который мочь человек лечиться. поэтому, естественно, он должный обращаться к свой карман и платить за все. второй - безработный, который непонятно какой образомвообще мочь лечиться, так как кто они полис оплачивать? затем предприниматель, который заниматься частный бизнес, они тоже почти не платить туда и, естественно, мало обращаться в больница. но это не значить, что у мы больной в страна становиться мало, больной становиться еще много, особенно такой болезнь, который являться сегодня бич наш, - это наркомания, это туберкулез, это сердечно-сосудистый заболевание и так далее, и так далее. несколько слово о лекарство. тоже знать прекрасно, что лекарство сегодня дорогой и в основной весь больной вынуждать их сам покупать, так как в больница ничто нет. следующий вопрос - бюджетный средство. когда мы рассматривать бюджет страна, мы всегда все сваливать на регион и говорить, что у мы в регион они сам весь это содержать. вот отсюда у мы и получаться, что фапа почти весь закрывать на место, участковый больница влачить жалкий существование, а областной больница - мы видеть, что износ оборудование почти что 70 процент везде и операция практически врач делать платный. вот весь наш картина. поэтому сегодняшний "правительственный час" я-то задумывать для то, чтобы весь этот проблема вскрывать, но смотреть по интерес наш: на "правительственный часы" мы почти ходить не становиться и вопрос задавать тоже очень мало, регламент нарушать, говорить, что весь, время заканчиваться. и в конец конец, сегодня за то, как весь это проходить, я вообще стыдно. я извиняться перед замминистра, который с 11 часы просиживать здесь до самый вечер. несколько слово хотеть бы сказать о наш депутатский запрос. вы весь, наверное, они писать в министерство. я не знать, как правительственный фракция, а наш оппозиционный фракция получать практически всегда отписка. писать мы, как неграмотный, долго-долго и много, а в конец писать: финансироваться из местный бюджет - и до свидание. как будто мы это не знать. это относиться и к строительство больница, и к оборудование, и к лекарственный средство. и весь время отсылка делаться туда. тогда у я назревать вопрос: а зачем все-таки у мы министерство существовать? какой функция оно-то сегодня в страна выполнять? наш начальник управление при встреча сказать: "единственный, что от вы требоваться, - это если вы денежки выбивать на какой-нибудь объект. вот и все, а остальное... все равный министерство ничто мы не давать". я считать, что такой подход совершенно неверный и хотеть бы вносить ряд предложение. первый предложение - правительство, вернее, наш министерство здравоохранение: через правительственный структура как можно много вносить мы сюда закон, в который бы рассматриваться этот вопрос и поправляться что-то. второй. когда мы рассматривать инвестиционный программа, министерство должно напрямую это заниматься. и заниматься не так, как сейчас заниматься. тот депутат, который голосовать за все, что предлагать правительство, тот и получать, а тот, который против, тот ничто не получать. министерство наш надо просматривать весь объект по страна и, где действительно требоваться помощь, тот и вносить в бюджет. и вносить они сразу, а не так, чтобы депутат вынужденный быть потом тащить одеяло каждый на себя, на свой область. и еще хотеться бы сказать, что мы с вы нужно каждый год из бюджет страна как можно много выделять средство на здравоохранение. надо повышать роль министерство не просто как центр, который констатировать факт, то, что происходить в страна, а как орган, который реально влиять бы на ситуация в здравоохранение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, следующий у мы вопрос 20 повестка день: проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде чем обращаться непосредственно к законопроект, я хотеть бы, чтобы вы вспомнить хронология вопрос. проект закон быть вносить в государственный дума в февраль 1999 год, рассматривать и принятый в первый чтение 22 июнь тот же год. 13 октябрь проект рассматриваться государственный дума во второй чтение. после жаркий дискуссия он быть возрастить в комитет по оборона на доработка. основной мотив против принятие законопроект быть следующий. отсутствовать правовой основа разработка подобный законопроект и последующий его функционирование. законопроект в случай его принятие быть подрывать принцип единоначалие в вооруженный сила и в другой войско, в воинский формирование и орган. отклонять поправка практически весь субъект право законодательный инициатива. не учитывать замечание президент и правительство российский федерация. вот по такой причина мы вернуть этот законопроект на доработка. для доработка законопроект быть создавать рабочий группа из депутат государственный дума - член комитет по оборона, представитель федеральный орган исполнительный власть и общественный организация. судя по письмо, поступать и поступать в комитет по оборона, на место давно ждать это закон и считать, что он существенно улучшать социальный и правовой защита, морально-психологический состояние личный состав и то самый повышать боеготовность часть и подразделение. принятие специальный федеральный закон, регулировать порядок создание и деятельность профессиональный союз военнослужащий, предусматривать статья 9 закон "о статус военнослужащий" и статья 4 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". положение этот закон развивать норма часть 1 статья 30 конституция российский федерация, в соответствие с который "каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз для защита свой интерес". сказать позволять сделать вывод, что никакой юридический основание препятствовать принятие данный законопроект нет. 4 июль 2001 год комитет по оборона совместно с комитет по дело общественный объединение и религиозный организация быть проводить парламентский слушание по законопроект. по их итог текст быть существенно дорабатывать. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, увеличивать почти в два раз: с 24 поправка до 46. включать весь поправка, предлагать президент российский федерация. и я здесь с трибуна хотеть бы поблагодарить котенков александра алексеевич за конструктивный отношение и подход к разработка этот законопроект. восемь поправка быть вносить со сторона президент. весь они учитывать. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, включать 13 поправка. при доработка законопроект рабочий группа решать довольно трудный двуединый задача: с один сторона, не создавать законодательный основа для превращение профсоюз военнослужащий в организация, расшатывать армия изнутри, и с другой сторона, создавать действенный механизм защита член профсоюз, руководитель профсоюзный организация от произвол отдельный командир и начальник. на наш взгляд, данный задача разрешать оптимально. законопроект дорабатываться строго в рамка военный законодательство и учитывать весь принцип военный строительство, прежде все принцип единоначалие, не ограничивать ни в малый мера право командир и начальник. дорабатывать преамбула - подчеркивать, что закон устанавливать особенность деятельность профсоюз военнослужащий по сравнение с гражданский, - и некоторый статья. так, статья 4 "запрещение ограничение право и свобода военнослужащий по признак принадлежность или непринадлежность к профсоюз военнослужащий" дополнять норма о запрещение вносить в личный дело военнослужащий сведение о принадлежность или непринадлежность они к профсоюз. в статья 5 "создание профсоюз военнослужащий" право на создание профсоюз закреплять за военнослужащий, проходить военный служба по контракт; для минимизация возможность создание организация отрицательный направленность устанавливать, что решение о создание профсоюз приниматься не на общий собрание военнослужащий, как предлагаться, а на собрание лицо, изъявлять желание вступать в профсоюз. в статья 7 "реорганизация и ликвидация профсоюз военнослужащий..." закреплять, что реорганизация и ликвидация профсоюз военнослужащий мочь осуществляться по решение не только общий собрание, но и конференция, так как не в каждый часть возможный собирать общий собрание. в статья 9 "право профсоюз военнослужащий на представительство законный интерес военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья и содействие реализация мера их социальный защита" профсоюз предоставлять право иметь свой представитель в создаваемый воинский часть, комиссия, деятельность который затрагивать право и интерес военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, член их семья. в статья 9 "право профсоюз военнослужащий на представительство законный интерес военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья и содействие реализация мера их социальный защита" профсоюз предоставлять право заключать соглашение о взаимодействие с орган государственный власть, орган военный управление и местный самоуправление. статья 11 "право профсоюз военнослужащий на получение и распространение информация" дополнять существенно. в статья 12 "гарантия имущественный право профсоюз военнослужащий" профсоюз предоставляться право первоочередный приобретение высвобождать военный имущество. запрещать передавать профсоюз военный имущество, не подлежать реализация. в статья 13 "гарантия член профсоюз военнослужащий, избирать в профсоюзный орган", который также существенно расширять, руководитель профсоюзный орган предоставляться право на приостановление военный служба. я подчеркивать: право предоставляться, но это не значить, что он мочь по свое усмотрение решать этот проблема в негативный план. но право такой оставаться. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. с ряд замечание, иметь в основное редакционный характер, рабочий группа соглашаться и они учитывать. в тот же время ряд замечание носить неконкретный характер, комитет по оборона внимательно рассматривать такой замечание и отклонять. во время рассмотрение законопроект во второй чтение в октябрь 2000 год один из аргумент против законодательный закрепление фактически складываться практика функционирование профсоюз военнослужащий быть утверждение, что создание такой общественный организация нарушать традиция российский армия. но профсоюз-то создавать и действовать уже несколько год! и, уважаемый коллега, мы пора привыкать к мысль, что армия у мы далеко уже не тот, который быть рано. введение контрактный принцип комплектование - это тоже ведь не в традиция российский армия, это в корень менять она сущность и отношение к воинский среда. но если мы ранее сделать этот шаг, то надо быть последовательный в реализация конституционный положение о право на создание профсоюз, в тот число и военнослужащий. надо быть последовательный и вот в этот вопрос при создание контрактный армия, в вопрос реализация военнослужащий свой конституционный право на объединение в профессиональный союз, как это сделать в большинство страна военно-политический блок нато. вы знать о то, что там существовать профсоюз военнослужащий, который носить название "евромить". уважаемый депутат, коллега, комитет по оборона рекомендовать принимать проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий" во второй чтение, утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, который мы рекомендовать к отклонение. хотеться бы затрагивать еще такой момент. к мы в комитет поступать очень много положительный отзыв: от ульяновский областной комитет независимый профсоюз военнослужащий российский федерация, воронежский областной организация "профессиональный союз военнослужащий россия", хабаровский краевой организация общероссийский общественный организация "профессиональный союз военнослужащий россия", магаданский областной комитет "профессиональный союз военнослужащий россия". вот, например, слово из письмо независимый профсоюз военнослужащий российский федерация: "гражданин в военный форма иметь тот же право и обязанность, что и любой гражданин россия". законопроект заслуживать положительный оценка, и принципиальный возражение по он нет. этот вывод сделать военный коллегия верховный суд российский федерация. я просить вы, коллега, утверждать таблица 1 и таблица 2 поправка. и последний - в отношение правительство, который 25 декабрь, то быть вчера, представлять заключение, официальный отзыв на проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий", принимать государственный дума в первый чтение. комитет по оборона подготовить справка на замечание правительство российский федерация по проект федеральный закон "о профессиональный союз военнослужащий". я мочь бы давать подробный характеристика этот документ. я не хотеться бы, чтобы из правительство поступать подобный документ - профессионально не подготовить, документ, который показывать, что у человек, который они готовить, быть только один мысль: не конструктивно работать над этот законопроект, а не допускать создание профсоюз военнослужащий. и другой предложение у он нет. хотеться бы отмечать, что правительство за два с лишний год, с тот пора как возникать этот идея и быть вносить и принимать в первый чтение концепция, не предлагать ни один поправка, в отличие от президент. президентский поправка весь включать. я еще раз благодарить вы, александр алексеевич, за конструктивный работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? сначала таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я прежде все хотеть бы напоминать вы положение регламент, в соответствие с который полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство перед обсуждение таблица иметь право высказываться в целое по законопроект. и я хотеть воспользоваться этот право. уважаемый депутат, я, конечно, признательный депутат волков за благодарность в мой адрес, но я не находить ни один поправка президент в таблица принимать поправка. если бы президент, как правительство, присылать этот поправка вчера, я мочь бы соглашаться с то, что не быть время и потому депутат волк вносить этот поправка за свой подпись. но президент российский федерация вносить свой заключение с поправка в июль 1999 год. достаточно быть время, чтобы обрабатывать этот поправка и вносить они соответствующий образ в таблица поправка. но самый главное, что не учитывать один основной поправка: президент российский федерация написать в свой заключение о нецелесообразность принятие данный законопроект. и на это я хотеть останавливаться. поэтому весь остальной поправка - учитывать ли они под фамилия депутат воробьев или под фамилия депутат волков, - не иметь никакой значение. президент указывать, что поскольку в закон "о статус военнослужащий" быть ссылка на специальный федеральный закон, регулировать деятельность профсоюз в вооруженный сила, то в крайний случай этот закон мочь устанавливать особенность применение закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность в российский федерация" в вооруженный сила, а не принимать самостоятельный закон о некий военный профсоюз. ну и наконец, мы неоднократно уже говорить о то, что профессиональный союз в вооруженный сила возможный быть лишь тогда, когда армия полностью быть комплектоваться на профессиональный основа. что такой член профсоюз - солдат срочный служба, я, как генерал-лейтенант, прослужить двадцать восемь год в армия, не представлять себя, извинять.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство неоднократно высказываться по данный законопроект, и, как правильно сообщать выступать, последний официальный отзыв быть отправлять из правительство 21 декабрь. мы благодарный комитет за то, что он с внимание относиться к данный официальный отзыв, прорабатывать и даже подготовить справка в вид ответ на он. но парламентский этика и вообще регламент подготовка законопроект к рассмотрение палата подразумевать, что официальный отзыв, направлять правительство в государственный дума, должный быть распространять среди депутат. мы исправлять этот недоработка комитет, и сейчас размножаться как раз текст тот официальный отзыв, о который докладчик сделать свой критический замечание. я хотеть бы, чтобы депутат ознакомляться. это пять с лишний страница подробный и детальный замечание, который показывать, что данный законопроект не иметь предмет самостоятельный регулирование, содержать большой количество внутренний противоречие и также содержать норма, который абсолютно не иметь правоприменительный перспектива. что хотеться сказать в целое по концепция этот законопроект? напоминать тот базовый аргумент, но уже, мочь быть, такой, скажем, общепонятный язык. речь идти о то, что сегодня существовать до полтора сотня различный общественный организация, фонд, движение, который провозглашать свой цель социальный защита военнослужащий и действительно работать немало в этот направление. проблема - почему социальный, экономический положение военнослужащий не улучшаться - напрямую, как вы знать (и вы приниматься немало закон, и вы вести очень серьезный полемика с правительство по этот вопрос), связанный с плохой социально-экономический положение в страна. и принятие закон о создание профессиональный союз военнослужащий ситуация не улучшать. мочь быть, существовать субъективный причина для то, чтобы действовать подобный род объединение? я хотеть сказать, что министерство оборона во исполнение федеральный закон "о статус военнослужащий" ежегодно провожать мониторинг социально-экономический и правовой положение военнослужащий. этот мониторинг подразумевать не только сбор статистический данные, но и опрос военнослужащий. так вот, по последний опрос, только трое - обращать ваш внимание на этот показатель, он совершенно официальный - из тысяча опрашивать военнослужащий высказываться за создание профсоюз военнослужащий. и еще один момент. в качество аргумент в польза создание такой профессиональный союз часто ссылаться на практика западный страна, в который иметься подобный профессиональный союз. но ни в один страна, иметь статус ядерный держава, профсоюз военнослужащий нет. и позиция руководство вооруженный сила этот страна по их создание резко отрицательный. да, быть военный профсоюз в фрг, но заниматься они в основное культурно-досуговой работа. ради это, поверять, не стоить принимать федеральный закон, столь сильно засорять действующий законодательство. позиция правительство отрицательный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый коллега, по таблица поправка быть ли вопрос? нет. таблица 1 сейчас мы обсуждать. нет ни у кто желание вынести какой-нибудь поправка на отдельный голосование? ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет предлагать они принимать. позиция правительство и представитель президент - не принимать в целое законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
таблица 1 поправка не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть вы единственный напоминать - норма наш регламент: в случай если мы не принимать таблица 1 поправка, то мы идти по каждый поправка отдельно, ставить она на голосование. это статья 123, часть четвертый, который гласить: если при голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, дума не соглашаться с предложение комитет, председательствующий ставить на голосование отдельно каждый из поправка. пожалуйста, депутат кулик, по ведение.
кулик г. в. я обращаться к представитель комитет по оборона. учитывать, что мы близкий к завершение наш работа, давать принимать такой решение: откладывать сейчас рассмотрение. понятно, что не быть принимать. чтобы вы не издеваться над депутат. а вы попытаться согласовывать ваш позиция с президент и правительство, и тогда мы рассматривать этот ваш поправка. ну это же просто бесполезно делать!
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. здесь закон предусматривать оберегать военнослужащий от издевательство. и я не понятно, как при концепция строительство контрактный армия отвергаться как раз предохранительный механизм этот контрактный армия? потому что у я лично в округ контрактник систематически "обжимать" - то боевой, то зарплата, то еще что, и они не иметь никакой организация для защита свой право. я все-таки предлагать вернуться к голосование и проголосовать еще раз, вдумываться в суть этот закон. спасибо.
председательствующий. быть предложение у депутат коломейцев вернуться к голосование по таблица 1 поправка. правильно я понимать? правильно я понимать. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование таблица 1 поправка. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка. быть ли, уважаемый коллега, вопрос по этот таблица? нет. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет: поправка из таблица 2 отклоняться. ставиться на голосование законопроект во второй чтение "о профессиональный союз военнослужащий". позиция представитель правительство - против, позиция представитель президент - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так как этот повторный рассмотрение во второй чтение, то в данный случай законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. пожалуйста, какой-то объявление. по ведение, я так понимать.
волк в. н. у я только один просьба: в будущее пусть не ссылаться, не прочитывать до конец законопроект, на несуществующий норма ни представитель президент (там нет ни слово о солдат срочный служба), ни представитель правительство. я отправлять валентина ивановна матвиенко справка по повод тот заключение, который сделать. я стыдно за тот юрист, который подставлять вице-премьер.
председательствующий. пункт 21 повестка день: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". доклад член комитет по культура и туризм хаписат магомедовна гамзатова. пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" быть получать заключение президент российский федерация, содержать постатейный замечание, а также поправка правительство российский федерация и поправка, вносить рядом депутат. комитет по культура и туризм рекомендовать государственный дума принимать 65 поправка, который в содержательный и редакционный план существенно улучшать законопроект. к такой поправка можно относить поправка, исключать из сфера действие данный законопроект норма, который затрагивать формирование архивный фонд российский федерация, а также поправка, уточнять перечень и название организация, ответственный за формирование информационно-библиотечный фонд документ. в соответствие с конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация приводить положение об обязательный экземпляр муниципальный образование, уточнять термин и определение, использовать в проект. понятие организация в новый редакция статья использоваться в отношение любой юридический лицо, независимо от организационно-правовой форма. в законопроект в соответствие с гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", "о государственный тайна" уточнять перечень документ, на который не распространяться действие федеральный закон. термин, использовать в проект, приводить в соответствие с действующий государственный стандарт на издание, неопубликованный документ, электронный издание, аудиовизуальный продукция. учитывать поправка правительство российский федерация о формирование фонд патентный документ на электронный носитель, а также к функция российский книжный палата относить сбор и распределение обязательный экземпляр фонограмма и видеофильм. устранять внутренний противоречие, согласно который орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление с учет свой потребность самостоятельно определять видовой структура документ, входить в состав обязательный экземпляр. также изымать неоправданно включать в проект норма о регистрация электронный издание федеральный орган исполнительный власть, ответственный за государственный политика в область информатизация, как не являться предмет данный закон. по предложение президент российский федерация структура законопроект приводить в соответствие со структура самый федеральный закон. по предложение правительство российский федерация в отдельный случай, учитывать количество вносить изменение, отдельный статья излагать в новый редакция. комитет по культура и туризм рекомендовать государственный дума отклонять три поправка, вносить правительство российский федерация. этот предложение правительство российский федерация о сдача материал в государственный архив субъект российский федерация и муниципальный архив как несоответствовать предложение президент российский федерация об исключение архив субъект российский федерация и муниципальный архив из перечень получатель обязательный экземпляр. не являться также предмет данный закон норма об обязательный сдача исходный материал фильм, создавать при полный или частичный финансовый поддержка государство. и в связь с это, а также учитывать, что исходный материал фильм не являться обязательный экземпляр документ, данный предложение предлагать отклонять. статья 2 законопроект о приведение правительство российский федерация свой нормативный акт в соответствие с федеральный закон не затрагивать принцип разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный и должный оставаться в закон. лингвистический и юридический экспертиза законопроект проводить, юридико-технический редактирование тоже, поэтому просить палата определяться по таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы раздавать таблица поправка 1 и 2. быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. у представитель правительство, у представитель президент? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, весь три поправка. быть ли вопрос по этот таблица? тоже нет. у представитель правительство по таблица 2 поправка быть вопрос? нет. у представитель президент? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ": принимать он во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо. пункт 22 повестка день: о внесение изменение в статья 59 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, 17 октябрь этот год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", вносить воронежский областной дума. мы его концепция поддерживать. напоминать, что данный законопроект предусматриваться определять единообразный подход к выплатепенсия весь пенсионер - как по военный, так и по гражданский закон в период их пребывание в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание. президент российский федерация представлять отрицательный заключение на законопроект, в который отмечаться, что автор проект не учитывать, что законодатель определять особый условие пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба и служба в орган внутренний дело, в учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья, и что вступление в сила предлагать изменение мочь повлечь за себя уменьшение размер пенсия указанный лицо на сумма, превышать стоимость проживание в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание. такой же мнение придерживаться и правительство российский федерация. правительство российский федерация в связь с это представлять поправка к законопроект. комитет по оборона предлагать поправка рассматривать. комитет принимать решение поддерживать президент российский федерация и правительство российский федерация и рекомендовать предлагать поправка к принятие. в таблица поправка, предлагать к принятие, данный поправка значиться под номер 3. кроме то, поправка к законопроект представлять депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко. два из предлагать он поправка комитет по оборона предлагать принимать, а один отклонять, так как она расширительный трактовать перечень основание для назначение пенсия. пенсия в данный случай мочь быть назначать только в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". со время принятие законопроект в первый чтение в комитет по оборона поступать 38 положительный отзыв из субъект российский федерация и не поступать ни один отрицательный. замечание правовой управление аппарат государственный дума в представлять вариант законопроект полностью учитывать. уважаемый коллега, просить поддерживать комитет по оборона и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. таблица 1 поправка состоять из три поправка, таблица 2 поправка - один поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли по таблица 1 поправка вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование.
волк в. н. напоминать, что интерес военнослужащий не ущемлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
таблица 1 поправка приниматься. быть ли вопрос по таблица 1 поправка? просто тут один поправка всего. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 59 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
законопроект во второй чтение не приниматься и по наш регламент отправляться на доработка в комитет. уважаемый коллега, мы договариваться утро, что среди законопроект первый чтение мы рассматривать пункт 41 сегодняшний повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение во второй часть налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я очень короче хотеть вы познакомить. вы предстоять рассматривать довольно сложный налоговый четыре закон, который ранее мы с вы принимать, касаться налог на добыча полезный ископаемое, налог на добавлять стоимость, акциз и налог на прибыль. в связь с то что мы с вы принимать решение, что часть второй налоговый кодекс мы принимать в вид отдельный налог, то принятие этот закон, как показывать анализ, потребовать внесение целый ряд технический поправка, связывать с необходимость унифицировать понятие, который расходиться в отдельный закон, потребоваться в целый ряд этот закон уточнять формулировка, связывать с то, что мы с вы принимать налог на прибыль. кроме то, как показывать анализ, чтобы улучшать администрирование этот закон, потребоваться и содержательный изменение целый ряд пункт и подпункт этот закон, который в принцип не менять ни концепция, ни сам закон, но требовать более четкий определение, для то чтобы налоговый, контрольный орган да и налогоплательщик мочь обеспечивать платеж по этот налог. кроме то, как показывать анализ, необходимо сделать и некоторый содержательный поправка, который вытекать из практика работа налоговый орган и налогоплательщик, по который в государственный дума поступать достаточный количество предложение от товаропроизводитель. я вы приводить несколько пример, чтобы вы понимать, что это за поправка, который носить содержательный характер. вот в закон "об акциз" мы с вы принимать такой решение, что не облагаться налог на добавлять стоимость лекарственный средство, который содержать спирт, если они разливать в емкость не много 100 миллиграмм, то быть 100 грамм, мы они освобождать от акциз. такой же запись мы сделать и в отношение ветпрепарат. когда становиться анализировать, то оказываться, что быть соответствующий, установленный регламент порядок поставка такой лекарственный средство в больница, поликлиника, который жестко регламентироваться требование, в какой емкость они поставляться, другой требование. они противоречить наш с вы формулировка. мы считать, что такой поправка должный быть депутат рассматривать, они иметь содержательный значение, и по они должный быть принятый решение, который снимать бы этот противоречие. еще один пример по этот же закон хотеть приводить. мы с вы освобождать от акциз товар бытовой химия, в который применяться спирт. написать, что освобождать в тот случай, если это применяться в аэрозольный упаковка. в комитет поступать много поправка по этот вопрос. и на заседание комитет даже быть представлять образец в натура, когда в емкость по 1,5 литр, по 2,5 литр разливать моющий средство, содержать спирт, емкость с распылитель, и, такой образ, уходить от уплата акциз. мы приходиться думать, и я надеяться, депутат предлагать вариант, какой образ закрывать этот дыра, который образовываться у мы в данный случай при уплата налог на добавлять стоимость. то же самый: быть целый ряд смысловой поправка, содержать определенный нагрузка, и в налог на добавлять стоимость. я приводить один пример. мы с вы реализация путевка, курсовка в учреждение и дом отдых, располагать на территория российский федерация, освобождать от этот налог. но под слово "реализация" пониматься, что мы не сам путевка освобождать, а только операция, связывать с их распространение. понятно совершенно, что надо вносить уточнять формулировка в данный случай в этот пункт. такой пример можно быть бы приводить достаточно и по налог на полезный ископаемое, и по налог на прибыль. мы хотеть вы предлагать вариант, решать предлагать вариант, чтобы мы этот закон, который нужно обязательно в самый короткий срок принимать для то, чтобы вводить администрирование сбор налог более эффективный, принимать в первый чтение с такой расчет, чтобы давать возможность депутат активно поработать - поскольку, еще раз повторять, такой промашка, что я вы называть, мочь быть и в другой пункт - с такой расчет, чтобы мы подготовить полноценный поправка в этот закон, поправка, направлять на более эффективный применение закон. я доклад заканчивать. очень просить вы принимать в первый чтение, активно поработать и в самый короткий срок направлять свой соображение, замечание и поправка в бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос. быть желающий. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий васильевич, при принятие глава 25 налоговый кодекс сельхозтоваропроизводитель не быть предоставлять льгота по налог на прибыль в расчет на то, что быть принимать закон о специальный режим налогообложение сельхозтоваропроизводитель. сейчас принимать закон о единый сельхозналог, который не снимать весь проблема, и с его принятие значительный часть товаропроизводитель становиться плательщик налог на прибыль. учитывать нынешний состояние отрасль, громадный долг сельхозтоваропроизводитель, который мы с вы пытаться реструктуризировать, учитывать, что отрасль производить предмет первый необходимость для неплатежеспособный население, такой налогообложение значительно ухудшать они финансовый состояние и сокращать инвестиция в отрасль. считать ли вы возможный путем внесение поправка исключать сельхозтоваропроизводитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять 30 секунда. сформулировать вопрос, пожалуйста, четко.
подгурский а. м. я еще раз повторять: считать ли вы возможный путем внесение поправка исключать сельхозтоваропроизводитель из число налогоплательщик налог на прибыль?
кулик г. в. если самый короткий образ отвечать на этот вопрос, то для это и предлагаться принимать в первый чтение, для то, чтобы рассматривать весь поправка, в тот число и ваш поправка такой содержание, если она быть. и воля дума - определяться по этот вопрос. просто, мочь сказать депутат, требоваться, видимо, уточнение, более, мочь быть, емкий, много, мочь быть, подробный определение, кто относиться к сельхозтоваропроизводитель, который не должный облагаться налог на прибыль. давать в формулировка поправка быть смотреть. пример в этот отношение много. мы получать письмо, в тот число и от руководитель, например, птицефабрика, который на 70 процент себя обеспечивать корм собственный производство, но относиться к предприятие промышленный тип и вынужденный быть платить налог. поэтому для это мы и просить вы в возможно короткий срок принимать законопроект в первый чтение, чтобы рассматривать весь поправка (а я думать, они быть немало), в тот число и тот, который вы предлагать.
председательствующий. геннадий васильевич, вы обещать, что законопроект на пять минута. пожалуйста, отвечать короче на вопрос. депутат медведев, пожалуйста. павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий васильевич, убедительный просьба для стенограмма отвечать я на такой вопрос. правильно ли я понимать, что из два получать депутат текст законопроект, который вы сейчас докладывать, официальный являться тот, где среди автор депутат анненский? спасибо.
кулик г. в. спасибо за вопрос. да, мы, автор, к первый чтение иметь возможность вносить поправка дополнительный в тот текст, который вы раздавать, и этот право воспользоваться. сегодня мы рассматривать вариант, где среди автор динес и анненский, текст, содержать 109 страница. вот этот текст сегодня обсуждаться, и к он мы просить давать поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, и он раздавать?..
кулик г. в. он раздавать давно, как положено.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, насколько я помнить, 20 ноябрь совет дума принимать этот решение - рассылать законопроект. 26-го, 27-го, по-моему, он уже быть рассылать. и в тот первоначальный вариант вы, как автор, в пункт 28, статья 255, включать как раз положение об аэронавигационный сборы. мы работать с тот законопроект. в нынешний редакция я видеть, что этот два положение почему-то исчезать. сейчас я тут пытаться объяснять, что это все спутывать с "андава" березовский и так далее. но либо там некомпетентный просто разбираться и механически выбрасывать этот положение, либо это технический какой-то сбой в оформление документ. мочь ли я полагать, что ко второй чтение весь это быть возвращать в законопроект и мы все проголосовать за это? я не думать, что быть необходимость здесь... (микрофон отключать.)
кулик г. в. я абсолютно с вы согласный и просто просить бы еще раз использовать ваш право: возвращать этот в вид поправка, потому что, возможно, происходить просто технический ошибка. очень много, вы видеть, поправка. мы этот тема рассматривать, обязательно к она вернуться и еще раз рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать? быть ли желать выступать? быть. только один рука, да? больше нет. присаживаться, геннадий васильевич. пожалуйста, депутат мельников.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. у я очень короткий выступление, оно касаться то, чтобы в соответствие с регламент предлагать продлять срок подача поправка до 26-го число. в тот постановление, который мы раздавать, указывать дата 14 январь. ну, коллега, мы сейчас все поехать отдыхать, и, соответственно, срок очень маленький, вот до 26-го - это нормальный в соответствие с регламент, на месяц. спасибо.
председательствующий. ну это уже обсуждение сам текст постановление, а я сейчас по текст законопроект просить выступать. я так понимать, александр дмитриевич жуков хотеть выступать. пожалуйста.
жуков а. д. комитет поддерживать данный законопроект. он действительно очень важный и нужный, и мы необходимо он принимать как можно рано, на сессия в январь. поэтому я просто хотеть к коллега мельников обращаться: мы согласный с то, что надо некоторый время давать после то, как депутат вернуться после зимний перерыв, ну, конечно, не до 26-го, потому что мы тогда не смочь рассматривать в январь, а до 20-го число - с это можно быть бы соглашаться.
председательствующий. не быть возражение ни у кто, да? но это по текст постановление. по законопроект нет желать выступать? у представитель правительство быть желание по этот законопроект выступать? андрей викторович? первый чтение, я обязывать вы спрашивать. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, действительно, в пометка на поле порядок работа государственный дума на сегодня быть указывать, что, по мнение правовой управление, требоваться заключение правительство на данный законопроект. это действительно так. этот заключение, мы приносить извинение, поступать в дума с некоторый опоздание, сейчас оно размножаться и быть раздавать депутат. заключение положительный, но быть абзац, который я хотеть бы зачитывать: "вместе с то некоторые из включать в законопроект положение не мочь быть поддерживать, поскольку изменять концепция налоговый кодекс российский федерация. это касаться поправка, предусматривать в тот число: исключение из общий для переходный период порядок учет недосписанный амортизация по основной средство, не подлежать включение в состав амортизационный группа в соответствие со статья 258 кодекс; отмена срок представление декларация; принятие в цель налогообложение не связывать с получение доход расход налогоплательщик по договор доверительный управление в случай заключение договор в польза третий лицо". а также иметься ряд другой мелкий замечание и предложение. но вместе с то правительство поддерживать законопроект в первый чтение и уведомлять, что весь необходимый поправка быть направлять в государственный дума при подготовка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент замечание быть? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение во второй часть налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. постановление голосоваться за основа, поскольку быть предложение о перенос дата подача поправка в этот постановление. правильно я говорить, александр дмитриевич? правильно. пожалуйста, включать режим голосование. принимать в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, а если мы проголосовать этот постановление в целое с дата 20 январь 2002 год, как быть предлагать председатель комитет, и автор предложение соглашаться с это, не быть возражение? то быть подача поправка до 20 январь 2002 год. ставиться на голосование: принимать постановление в целое с дата подача поправка до 20 январь 2002 год. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад представитель костромской областной дума. быть представитель областной дума? (шум в зал.) пожалуйста, депутат бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! костромской областной дума поручать докладывать данный законопроект адриан георгиевич пузановский. я быть делать содоклад от комитет по безопасность.
председательствующий. да, но и адриана георгиевич пузановский нет, значит, мы этот пункт тогда проходить мимо. пункт 25 повестка день. присутствовать здесь александр викторович назаров? присутствовать. и николай леонидович пискун присутствовать. проект федеральный закон "об основа правовой регулирование ликвидация населенный пункт север россия вследствие прекращение деятельность находиться на их территория организация, воинский часть, часть (подразделение) внутренний войско и учреждение уголовный-исполнительный система". доклад представитель совет федерация член совет федерация александр викторович назаров. пожалуйста, александр викторович. (шум в зал.)
керпельман е. л., член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! разрешать я, пользоваться счастливый возможность накануне праздник побывать у вы в зал заседание, поздравлять весь вы, член ваш семья и близкие с наступать новый год, пожелать вы счастие, здоровье и успех в ваш работа! совет федерация поручать я выступать перед вы с проект федеральный закон по вопрос ликвидация населенный пункт в район север в связь с прекращение деятельность находиться на их территория градообразующий предприятие и организация. речь идти о то, что данный законопроект уже один раз выноситься на ваш рассмотрение, но в связь с возражение правительство, так как не быть учитывать его замечание, данный законопроект быть отклонять. сегодня замечание правительство, ваш предложение учитывать, согласовывать со весь территория, со весь субъект федерация и законопроект выноситься на ваш рассмотрение. то не менее сразу хотеть сказать, что правительство опять возражать против этот законопроект. и главный мотивация - это то, что требоваться расход из федеральный бюджет. а как быть иначе, если более четыреста поселок на территория крайний север нуждаться в решение вопрос об их ликвидация в связь с то, что градообразующий организация сегодня прекращать свой существование? и в основной этот организация государственный. и кто, как не государство вместе с субъект федерация, вместе с орган местный самоуправление решать этот проблема. я сказать, что этот поселок около четыреста, я оговариваться - этот лето на один поселок становиться мало. орган государственный власть ямало-ненецкий автономный округ на база проект этот закон принимать свой закон, и с учет тот средство, который выделять государство при переселение гражданин из район крайний север на строительство жилье, принимать решение снести поселок нумга на территория муниципальный образование надым. в надымский район быть первый месторождение газ, который, так сказать, действовать на территория ямал. и в течение лето в соответствие с закон ямало-ненецкий округ этот поселок быть снести. потратить при это быть порядок 70 миллион рубль, из они средство из федеральный бюджет составлять менее 10 процент. более 120 семья получать жилье на территория другой субъект российский федерация и на территория ямал, но более благоустроенный. да, оставаться проблема: что делать с сам поселок, я иметь в вид строение. стоимость ликвидация этот поселок, вернее, рекультивация составлять порядок 150 миллион рубль. и решать этот проблема без участие государство, безусловно, крайне сложно. такой же проблема существовать на весь территория от мурманск до берингов пролив. данный закон предусматривать участие правительство российский федерация, орган государственный власть субъект и муниципальный образование в комиссия, чтобы решать вопрос по создание очередь тот, кто при переселение человек необходимо быть помогать в первый очередь. уже существовать положение при выделение жилищный субсидия, и требование правительство и государство в целое - в первый очередь предоставлять этот субсидия для ликвидировать поселок то, где уже не существовать градообразующий предприятие. я не хотеть бы задерживать ваш внимание надолго. думать, что именно в ваш забота, уважаемый депутат и член совет федерация, как представитель регион, остро нуждаться население этот поселок, так быть говорить, и с нетерпение ждать этот решение. я думать, что вы примета этот решение в соответствие с тот проект, который представлять вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. сейчас, николай леонидович, один секундочка. уважаемый коллега, мы мочь не успевать до 18.00 рассматривать этот вопрос, поэтому я хотеть предлагать поставлять на голосование такой вопрос: продлять сегодняшний заседание (а это буквально пять-десять минута от мы потребовать лишний) до окончание рассмотрение этот вопрос и рассматривать протокольный поручение, они у мы здесь несколько штука. это поручение жириновский, горячева, арефьев, резник, юшенков и литвинов. не быть возражение, если мы продлять заседание на этот пять-десять минута? не быть возражение. кто за то, чтобы соглашаться с этот предложение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега, мы ведь и так сегодня иметь право по регламент рассмотрение этот законопроект заканчивать, доводить до логический завершение, а все остальное - завтра. давать работать!
председательствующий. уважаемый коллега, я бы хотеться, чтобы мы все-таки сегодня протокольный поручение озвучивать (их всего ничто), и по они надо сегодня принимать решение. а что касаться законопроект, то мы постараться короче... мочь я еще раз предлагать поставлять: вернуться к голосование и рассматривать протокольный поручение? а время мы автомат продлять, пока не рассматривать законопроект. мочь я предлагать это? кто за то, чтобы вернуться к этот голосование? просить голосовать. просить прощение, быть еще протокольный поручение лабейкин и шашурин. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        97,7%
проголосовать против 4 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, вернуться к голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение рассматривать протокольный поручение сегодня и продлять на пять-десять минута заседание, пока мы не рассматривать этот законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". постараться в такой случай быть максимально краткий. у я заготавливать доклад, но я не быть придерживаться его текст и сказать следующий. 12 декабрь я вернуться с диксон. это поселок. ну, во всякий случай, название его знать, наверное, все, кто заканчивать средний школа. в этот поселок еще в 80-е год проживать 5600 человек, сегодня - 1800. основной работодатель там являться как раз федеральный структура: госкомгидромет, министерство транспорт. уже нет такой необходимость содержать такой количество синоптик, метеоролог, специалист по наблюдение за морской течение, движение лед и так далее, все это эффективно делать спутник. так вот, квалифицированный кадр оттуда уезжать, но 1800 человек население, который никто сегодня не мочь сформировывать задача, чем заниматься, там оставаться. и весь это ложиться на плечо администрация таймырский автономный округ, который иметь дефицитный бюджет. она помогать, как мочь. сказать следующий. наверное, к новый год у этот человек не быть и шампанский на стол, там уже три неделя мести пурга. вот в этот условие там оставаться человек. стоять дом, стоять котельный, магазин, в который никто нет. и с это надо что-то делать. и я не понятно упорство правительство, не желать видеть этот проблема, который складываться в данный случай по вполне объективный причина на север. быть и другой пример. это вывод войско, который обеспечиваться система тропосферный связь, - теперь в она нет необходимость, - и подразделение уголовный-исполнительный система, который там быть очень широко, как вы знать, распространять. то быть вот весь основной аргумент, который доказывать необходимость принятие этот законопроект. много я вы убеждать не быть ни в что. комитет по проблема север рассматривать этот законопроект, поддерживать он и призывать вы проголосовать за он. но ситуация повторяться один к один, абсолютно так, как и в прошлый раз, когда он рассматриваться. это быть также за несколько минута до окончание заседание. и уже ни у кто нет интерес... и даже если бы депутат включать, скажем так, четвертый скорость движение, то обеспечивать необходимый количество голос при голосование они не смочь. мочь быть, перенести вопрос на следующий раз, когда быть много депутат в зал, или, мочь быть, как-то мы смочь поддерживать?
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, александр николаевич лоторев. николай леонидович, на трибуна, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, георгий валентинович. я, вообще-то, хотеть бы задавать вопрос правительство. здесь, к сожаление, нет никто военный с их сторона. кто-то мочь отвечать на вопрос? мочь, андрей викторович? тогда я задавать вопрос в следующий редакция. почему действительно не приниматься никакой мера в этот план, неужели мы стараться не замечать проблема? она ведь быть, и мы не один раз к она возвращаться. мочь быть, устанавливать какой-то порядок очередность решение этот проблема? ведь оставаться аэродром, казарма, оставаться человек, тысяча человек. вот кто-то мочь сказать внятно: когда начинать заниматься этот проблема? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. правительство направлять, вы знать, отрицательный отзыв на данный законопроект, и суть он заключаться в следующий. действительно, цель законопроект - переселение гражданин из закрываться поселок. для это необходимо выполнять четыре позиция: обеспечивать их жилье, компенсировать стоимость проезд к новый место жительство, компенсировать стоимость сдавать жилье и оплачивать стоимость отчуждать имущество. вот, собственно, в чем суть этот проблема. но в действительность ситуация такой... я говорить в данный случай не о реальный шаг, потому что действительно очень сложно здесь отвечать на лобовой вопрос о то, как доставлять бутылка шампанское в этот поселок, если там мести пурга который неделя. речь идти именно о то, что нормативный-то база для решение этот задача существовать. быть конкретный ведомство, быть конкретный служба, быть совершенно четкий круг полномочие и обязанность орган государственный власть субъект федерация, на территория который находиться этот поселок. а нормативный документация весь иметься. поэтому принятие отдельный законопроект - не более чем политический декларация отношение государственный дума к этот действительно остро стоять проблема. стоимость этот вопрос впрямую составлять 6 миллиард рубль. автор законопроект предлагать вписывать это отдельный строка в закон о федеральный бюджет. когда депутат обсуждать закон о федеральный бюджет, обсуждение проходить сложно, трудно. целевой средство, который можно быть для это выделять в федеральный бюджет, иногда урезаться депутат в интерес какой-то другой свой проект и программа. вот сегодня мы иметь такой ситуация. я думать, что тот вопрос, который сформулировать я депутат лоторев, - это предмет обсуждение не данный законопроект, а предмет обсуждение на "правительственный час", на парламентский слушание, на заседание или совещание в правительство российский федерация. но это не предмет данный законопроект. по юридический, по непосредственно законотворческий составляющая этот вопрос я готовый выступать в конец обсуждение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. здесь вот от субъект федерация, я так понимать, докладчик назаров быть, но докладывать кто-то другой.
председательствующий. нет, нет, быть докладчик керпельман ефим львович.
коломейцев н. в. вопрос в то, что во весь выборный кампания в сибирь "сибал" и "норникель" тратить миллиард рубль...
председательствующий. в проект постановление совет... николай васильевич, один секунда.
коломейцев н. в. ...вместо то чтобы содержать инфраструктура.
председательствующий. официальный докладчик в постановление совет федерация по этот вопрос определять двое: назаров и керпельман. назаров нет. вот быть ефим львович керпельман. пожалуйста, ваш вопрос к кто? сказать четко. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. у мы быть четкий порядок передача объект муниципальный образование и субъект. почему воинский подразделение или гуин не передавать это муниципалитет или субъект федерация? вот у я такой вопрос к военный, к докладчик, к кто угодно, потому что получаться, что... у мы по закон бросать ничто быть не должно. уезжать - передавать, некого передавать - ликвидационный комиссия, списывать постановление правительство или как-то по-другому. тут не понятный я ситуация, как это так - зависать, бросать объект?
председательствующий. да, пожалуйста, ефим львович.
керпельман е. л. уважаемый депутат государственный дума, речь идти о то, что за год действие этот организация вокруг они образовываться поселок, и человек, который в они жить, к данный организация иметь уже отношение, как говориться, постольку поскольку. действительно, военныхубрать - собираться, уезжать, а человек, который обслуживать этот весь поселок, это десяток и сотня человек, - оставаться, так сказать, на плечо у муниципальный образование. надо решать вопрос обогрев их, кормление они. работа у они нет, значит, они надо выплачивать пособие по безработица. и нужно решать вопрос, куда и как они переселять. вот поэтому и рождаться проект такой закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
пискун н. л. и николай васильевич, и представитель правительство, к вопрос о то, что это уже все как бы решать в законодательный порядок и база для этот дело существовать. администрация таймырский округ обращаться...
председательствующий. николай леонидович, на этот вопрос, пожалуйста, отвечать. у вы быть выступление с заключительный слово. а сейчас прения не надо устраивать. не хотеть отвечать на вопрос. депутат пивненко вопрос желать задавать. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". георгий валентинович, спасибо. но я хотеть бы высказываться по данный вопрос.
председательствующий. быть возможность выступать. нет больше вопрос, уважаемый коллега? переходить к прение. пожалуйста, кто хотеть бы выступать в прения? один рука, то быть мы давать... два рука, двое просить слово. пожалуйста, депутат пивненко. потом - депутат лоторев.
пивненко в. н. я казаться, что немножко неправильный идти информация от правительство по существо проблема, который отражать в давать законопроект. речь-то как раз идти не о затрата, требоваться на переезд человек, который невозможно жить в условие бросать поселок, а речь идти как раз об экономия бюджетный средство в бюджет весь уровень, потому что не нужно быть такой затрата, который нести сегодня по этот поселок именно и федеральный бюджет, и бюджет субъект федерация, чтобы содержать человек, который буквально запирать вот в этот холод. и до сей пора пока нет понимание то, что, чем много человек, нуждаться в переселение, который сам не мочь это сделать, мы переселять, тем больше мы сэкономить средство, в тот число и в федеральный бюджет. поэтому и такой отношение, непонимание, так сказать, игра на два поле. конечно, можно ставить сегодня вопрос на голосование, но посмотреть в зал: какой смысл? трудовой кодекс рассматривать - быть 70 депутат всего лишь, а сегодня - 50 в зал. так не хорошо ли действительно поддерживать предложение николай леонидович пискун и перенести голосование этот вопрос на тогда, когда хотя бы половина депутат быть здесь? ведь сегодня рабочий день. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н. коллега, ну, действительно вопрос далеко не новый и далеко не так простой, как мы представляться. я просто хотеть бы сказать, что это касаться не только территория север и приравнивать к они район. правительство говорить о то, что это большой расход - 6 миллиард - и так далее, но, во-первых, 6 миллиард - это не такой уж большой деньги, если бы мы хотеть этот проблема заниматься. военный, они ведь никогда не считать этот деньги, и они не знать. они приказывать бросать - они бросать. мы не так давно быть в пермь с депутат свой группа. стоять несколько казарма, военный городок растаскиваться, расхищаться, уничтожаться - никто не охранять. просто бросать, омертвлять огромный средство. такой же картина в мой автономный округ: уходить истребительный полк - 2000 человек оставаться бросать. этот проблема здесь пытаться у начальник генеральный штаб выяснивать, ничто не понимать. но правительство деньги обязанный все равный считать. ладно, военный не считать, но правительство обязанный. давать мы все-таки определяться, уважаемый коллега. я не знать, я думать, что закон, конечно же, не быть сегодня поддерживать, но я бы очень хотеться, чтобы какой-то схема в этот план все-таки быть продумывать мы, потому что 400 городок, 400 территория на сегодняшний день требовать, нуждаться в наш помощь. я считать, что можно этот вопрос сегодня откладывать, ограничиваться его обсуждение, перенести на следующий срок, но я бы хотеться, чтобы к этот время, к рассмотрение этот законопроект здесь все-таки быть человек, который мочь бы давать очень четкий и конкретный ответ. я не устраивать ответ, что нормативный база существовать, а остальное - этот нежелание депутат выделять на этот цель средство.
председательствующий. спасибо. первый чтение, я обязывать спрашивать представитель правительство и представитель президент: желать выступать? пожалуйста.
логинов а. в. буквально несколько слово. дело в то, что, действительно, данный законопроект в тот вид, в какой он сейчас излагать, приводить к серьезный запутывание ситуация, поскольку возникать сразу же вопрос, который в правоприменительный план невозможно быть разрешать. но, во-первых, мы должный понимать, что вторгаться в вопрос ведение субъект российский федерация, потому что федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." устанавливать, что порядок образование и упразднение муниципальный образование, установление и изменение граница и так далее относиться к ведение именно орган власть субъект и определяться закон соответствующий субъект федерация, а не федеральный закон. уже по свой как бы суть законопроект не мочь существовать в данный вид как проект федеральный закон. я мочь добавлять еще несколько замечание. больший часть из они излагать в официальный отзыв, но, коллега, я действительно хотеть обращать ваш внимание, что этот вопрос надо решать не путем принятие законопроект. и если сегодня палата он отклонять, не принимать в первый чтение, это не быть, в общий-то, означать, что этот тема закрываться, это просто означать, что палата нащупывать путь к то, чтобы действительно конструктивно решать, как помогать этот человек и как помогать этот поселок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент. не желать. ставиться на голосование пункт 25 повестка день: проект федеральный закон "об основа правовой регулирование ликвидация населенный пункт север россия вследствие прекращение деятельность находиться на их территория организация, воинский часть...". по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. поступать, я казаться, разумный предложение от несколько депутат перенести рассмотрение этот вопрос. я думать, регламент позволять это сделать и автор законодательный инициатива не быть против это возражать. надо перенести он на весенний сессия, и все. действительно, что ж, время уже - седьмой час и никто в зал нет. зачем это делать? у я просьба к автор законопроект: перенести рассмотрение на весенний сессия, чтобы не угробить хороший дело. действительно, надо работать - быть работать, и над этот закон в тот число.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. я просить прощение, на заключительный слово настаивать представитель совет федерация. правильно я понимать? пожалуйста, прямо оттуда, из ложа.
керпельман е. л. спасибо, георгий валентинович. действительно, я хотеть бы сказать два слово. я целиком и полностью поддерживать то, что сказать валентина николаевна, и хотеть бы приводить два цифра. содержание поселок, о который я говорить, ежегодно обходиться казна в 45 миллион рубль, проблема переселение округ решать вместе с муниципальный образование за 75 миллион, много тратить деньги на содержание этот поселок не приходиться - вот вы прямой экономия бюджет, в тот число федеральный. что касаться закон о муниципальный образование (просить прощение за волнение), о принцип организация местный самоуправление, никакой отношение к рассматривать тема он не иметь. речь не идти о ликвидация муниципальный образование. речь идти о ликвидация поселок внутри муниципальный образование, который быть образовывать с подача государство. и сегодня должно быть заинтересовывать в решение этот проблема государство в первый очередь, потому что в комиссия, который предлагаться создавать, быть входить представитель и правительство, и орган государственный власть субъект и местный самоуправление. я не представлять, чтобы сразу можно быть решать этот проблема, один мах, в один год. она можно решать в течение несколько год и этот средство разделять в тот число на этот год. я не возражать, если рассмотрение или голосование по это законопроектубывать перенести на более поздний срок. да, мы не возражать. главное нужно решать проблема. знать, я бы тоже не возражать, если бы правительство вносить на рассмотрение, и на ваш, и совет федерация, свой видение решение этот проблема. а мы каждый раз видеть только один: отрицание, отрицание, отказ, отказ. мы видеть, что весь программа, в тот число и региональный, и федеральный, с каждый год в федеральный бюджет сокращаться. и я думать, что если не быть все-таки принимать подобный закон, то этот проблема приходиться решать наш ребенок и внук. прощать я. спасибо.
председательствующий. настаивать ли представитель комитет на заключительный слово? пожалуйста, депутат пискун включать микрофон.
пискун н. л. абсолютно согласный с ефим львович, что о ликвидация муниципалитет речь не идти. о другой речь идти. вот быть имущество, и даже если он передавать местный самоуправление, то на что он содержать? администрация таймырский округ обращаться в правительство с просьба выделять дополнительный средство за счет дополнительно получать доход по исполнение бюджет 2000 год. мы получать такой распоряжение правительство. на память (мочь быть, я ошибаться чуть-чуть в цифра): ульяновский область - 83 миллион, челябинский область - 45 миллион,таймырский автономный округ - из запрашивать 60 миллион под этот цель 663 тысяча рубль. это один-единственный спецрейс, с тот же шампанское к новый год. все. что можно сделать на этот деньги? вот позиция правительство, реальный, и отображать в постановление правительство об оказание финансовый помощь именно на этот цель - на содержание вот этот поселок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "об основа правовой регулирование ликвидация населенный пункт север россия вследствие прекращение деятельность находиться на их территория организация, воинский часть, часть (подразделение) внутренний войско и учреждение уголовный-исполнительный система". проект постановление - о принятие в первый чтение. комитет предлагать принимать. (выкрик из зал.) что я должный? еще раз... (выкрик из зал.) автор не предлагать, автор соглашаться, если мы это перенести. мы начинать рассматривать законопроект. снимать он с рассмотрение или перенести голосование - на это должно быть решение палата. законопроект не снимать с повестка день по решение комитет до голосование повестка день, этот вопрос уже рассматриваться. ставить на голосование проект постановление о принятие в первый чтение. комитет предлагать принимать, правительство возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
законопроект в первый чтение не приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться: по протокольный поручение... просить пока карточка не убирать, потому что, видимо, по один нужно быть голосование. здесь как протокольный поручение, видимо, нужно оформлять. написать: "принимать решение: премировать сотрудник и руководство аппарат государственный дума..." предлагать жириновский и горячева. соответствовать регламент? соответствовать. он нужно проголосовать. (шум в зал, выкрик.) возражать нет, но то не менее ко я подходить и сказать, что надо проголосовать. (шум в зал, выкрик.) быть один возражать. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) вы хотеть попросить слово? пожалуйста. ваш фамилия? ледник. депутат ледник включать микрофон.
ледник в. в., фракция "единство". я считать, уважаемый товарищ депутат, что нет мы нужда принимать такой поручение государственный дума о премирование работник аппарат. дело в чем? комитет по регламент в предел свой компетенция рассматривать этот вопрос месяц назад примерно, и работник аппарат уже должный быть получать такой премия. а почему не получать - это уже вопрос не к мы, а к руководство аппарат. скоро быть уборщица премировать! спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы пояснять, чтобы быть понятно. то решение, о который вы сказать мы, уважаемый депутат ледник, быть о премирование по итог за осенний сессия в размер один оклад. здесь вносить предложение: по итог работа за год, ну и, соответственно, к новый год премировать в размер два должностной оклад. по итог работа за год. регламент соответствовать, по заключение николай васильевич коломейцев, ничто не противоречить, мы иметь на этот право. средство, как я докладывать, в наличие быть, и возможность премировать сотрудник аппарат у мы быть. если мы это не сделать, то быть они истрачивать до конец год или не быть - это большой вопрос. то быть иметь право и быть такой возможность. пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". коллега, если комитет у мы решать вопрос с премия один раз, нельзя ли мы сегодня на палата поручать он рассматривать этот вопрос и во второй раз и не выносить этот вопрос на рассмотрение палата? я думать, что это правомерный, не нарушать регламент, и комитет по регламент и организация работа госдума мочь в предел тот полномочие, который у он быть, рассматривать и этот вопрос: премировать по итог работа за год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я казаться, николай иванович очень дельный предложение вносить, по который и голосовать не надо, против такой формулировка никто, по-моему, в зал возражать не быть. только обращаться к комитет по организация работа и к его председатель наш коллега волковский: пусть завтра это все рассматривать, это же не так много время занимать. и голосовать не надо.
председательствующий. завтра скоро все не рассматривать: завтра пленарный заседание, уважаемый коллега. давать смотреть реально на этот вещь. завтра пленарный заседание - не рассматривать. самый ранний - в хороший случай в пятница рассматривать, а понедельник у мы уже 31-е число, и деньги на счет государственный дума быть неизвестно в какой состояние, мочь оказываться уже блокировать по итог год. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, как представитель комитет.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вы сказать утро и говорить сейчас, что вопрос решать комитет по регламент. завтра мы вы раздавать копия решение комитет по этот проблема.
председательствующий. николай васильевич, комитет решать вопрос...
коломейцев н. в. в 14.15 сегодня дополнительно комитет собираться, и в такой редакция вопрос решать.
председательствующий. вот в такой редакция?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. понятно. то быть не требоваться голосование, принимать этот протокольный поручение. правильно я понимать? (шум в зал.) быть возражение - обязывать голосовать. кто за то, чтобы принимать в данный редакция протокольный поручение? оказываться, быть возражать. мы обязанный голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, во-первых, это не протокольный поручение. посмотреть даже по содержание, написать: принимать решение, и это выноситься на голосование. более то, николай васильевич уже достаточно аргументированный сказать: во-первых, такой решение в предел свой компетенция комитет по регламент уже принимать, это раз. и второй: действительно, тогда давать перевести это в разряд протокольный поручение. только в этот случай мы иметь право выступать за и против и голосовать.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. я уже и переводить это в режим протокольный поручение по предложение депутат булаев и депутат решульский и ставить на голосование протокольный поручение комитет по регламент. "за" и "против" быть высказывать. ставиться на голосование протокольный поручение комитет по регламент: рассматривать вопрос о премирование сотрудник и руководство аппарат государственный дума по итог работа государственный дума за 2001 год в размер два должностной оклад. не поздно 27 декабрь 2001 год. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        96,0%
проголосовать против 10 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение приниматься. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по остальной протокольный поручение. они соответствовать регламент или нет? пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. соответствовать протокольный поручение: лабейкин, литвинов и юшенков. весь остальной не соответствовать.
председательствующий. соответствовать протокольный поручение лабейкин, литвинов и юшенков.
коломейцев н. в. да. мочь сказать, что протокольный поручение коллега резник противоречить статья 18 закон о статус: мы не иметь право вмешиваться в судебный деятельность и весь остальной... поручение шашурин - вообще непонятно: тут по постановление, по закон поручение. и какой же еще один? арефьев. к сожаление, не соответствовать оно регламент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли возражать против протокольный поручение юшенков, лабейкин и литвинов? нет возражать. они приниматься. я они зачитывать. протокольный поручение юшенков комитет государственный дума по законодательство, протокольный поручение литвинов комитет государственный дума по аграрный вопрос и протокольный поручение лабейкин комитет государственный дума по безопасность и комитет по регламент и организация работа государственный дума. остальной протокольный поручение тогда соответственно, пожалуйста, переоформлять. спасибо, уважаемый коллега, заседание заканчиваться. 
