21 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на 21 декабрь. кто за то, чтобы принимать он за основа, просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, за основа, просить прощение... (шум в зал.) за основа проголосовать 403.
из зал. это регистрация!
председательствующий. я объявлять: кто за то, чтобы проголосовать порядок работа за основа. (шум в зал, выкрик.) а, извинять. уважаемый группа технический служба, я просить быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать порядок работа на 21 декабрь за основа? (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регистрация, идти регистрация. (выкрик из зал.) ох, за основа, да, извинять. отменять голосование. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста, успокаиваться. уважаемый коллега, показывать режим регистрация депутат, мы он не посмотреть. (шум в зал, выкрик.) мы сделать все как надо.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
регистрация: 403. спасибо. кто за то, чтобы принимать порядок работа на 21-е за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто хотеть бы вносить поправка, предложение и изменение в порядок работа, просить вы записываться. показывать, пожалуйста, список. спасибо. гришанков, ваш предложение.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать в повестка день парламентский запрос генеральный прокурор устинов владимир васильевич. пояснение поздно.
председательствующий. шохин александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы рассматривать до "правительственный час" вопрос, который стоять в повестка день под номер 14.1 и 14.2. первый - это правительственный приоритетный закон о пенсионный реформа.
председательствующий. близко к микрофон, александр николаевич.
шохин а. н. пункт 14.1 и 14.2 рассматривать до "правительственный час".
председательствующий. до "правительственный час". мы поставлять на голосование. гришуков, ваш предложение.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я просить бы поставлять мой вопрос на голосование и снимать сегодня с рассмотрение трудовой кодекс в связь с то, что... я обращать внимание на заключение правовой управление наш, государственный дума. ну, во-первых, время быть крайне мало, и это сказать в заключение. 20 декабрь в 16 час только приносить 368 страница, потом в 20 час еще 11 страница текст взамен подносить, и, совершенно естественно, время не быть даже посмотреть. ну и самый главное, что замечание правовой характер, сделать ко второй чтение, оставаться неучтенный и быть внутренний противоречие в текст. давать, наверное, не быть спешить.
председательствующий. для обоснование... понятно, владимир витальевич. пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я просить снимать сегодня из повестка день 45-й вопрос и он поставлять на 27-е, перенести то быть на 27-е...
председательствующий. перенести на 27 декабрь.
пашуто в. р. ...в связь с телефонный звонок представитель сахалинский областной дума павел матвеевич алборов: он не мочь вылетать. и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, вчера у мы в очередной раз оставаться не рассматривать четыре законопроект по интеллектуальный собственность, вносить правительство, и мы вчера договариваться с господин аверченко, что они быть рассматривать в первоочередный порядок сегодня, потому что они уже кочевать не первый день. это важный закон, вносить правительство. просьба поставлять они сразу после отклонять.
председательствующий. номер какой у они, сказать, пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. с 17-го по 20-й.
председательствующий. с 15-го?
глазьев с. ю. с 17-го. пункт 17, 18, 19, 20. до 20-го включительно.
председательствующий. с 17-го по 20-й - после отклонять. так, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я присоединяться к предложение о то, чтобы сегодня не рассматривать трудовой кодекс. давать возможность хотя бы по диагональ посмотреть, что же мы там сделать, так сказать, какой мы кулич испечь к новый год для наш народ, а потом быть голосовать уже, осознанно. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия.я вчера говорить уже о ситуация в красноярский край, но не прислушиваться вот там прогреметь взрыв. то быть мы, в госдума, нужный труп - тогда мы немножко отреагировать. пока, так сказать, просто нагнетаться обстановка, мы не хотеть реагировать. при обоснование еще раз перечислять весь тот мера, который я хотеть бы чтобы быть принимать. и второй - по эстония. то же самый: здесь нужно, чтобы наш комитет по международный дело поработать и даже наш делегация в совет европа, чтобы мы бы мочь в январь не признавать полномочие эстонский делегация, поскольку они грубо нарушать право национальный меньшинство. мы мочь требовать македонский вариант: чтобы быть изменять конституция мочь потребовать, чтобы там русский язык второй язык быть признавать. неужели албанец в македония более достойный уважение их право, чем русский меньшинство в эстония? то более что это не меньшинство, а 40 процент. здесь тоже можно быть бы отреагировать. при обоснование еще раз уточнять.
председательствующий. владимир вольфович, это для информация? или это быть протокольный поручение, или какой-то другой документ, который вы хотеть вносить? хорошо. депутат чайка.
чайка в. в., депутатский группа "народный депутат". сниматься.
председательствующий. валентин васильевич чайка снимать вопрос, спасибо. емельянов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". от имя комитет по собственность я просить снимать сегодня пункт 42, это проект закон "о государственный технический учет объект градостроительный деятельность", поскольку требоваться дополнительный консультация с правительство. автор тоже согласный.
председательствующий. спасибо. дайхес.
пашуто в. р. по карточка дайхеса - пашуто. я просить давать я возможность выступать при обоснование тот проблема, о который говорить, - по пункт 2. спасибо.
председательствующий. по пункт 2... а вы у мы как? это палата быть решать, по пункт 2 у мы быть кто выступать. лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. спасибо, озвучивать.
председательствующий. итак, уважаемый депутат... депутат морозов, от фракция.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега, я просить прощение, не срабатывать электроника. я по просьба депутат шеин, он отсутствовать, а он докладчик по пункт 16. я просить снимать этот пункт из повестка день.
председательствующий. снимать или перенести?
морозов о. в. перенести на следующий заседание.
председательствующий. перенести на 26-е.
морозов о. в. да, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, включать микрофон депутат гришанков. по парламентский запрос генпрокурор устинов.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор россия устинов и главный судебный пристав мельников о правомерность силовой действие сотрудник служба судебный пристав челябинский область в ход исполнение 14 декабрь решение об арест имущество. суть дело в то, что ровно неделя назад в ход исполнение решение об арест имущество зао "карабашмедь" грубо быть попирать право трудящийся. силовой путем судебный пристав, не выполнять элементарный норма, проникать на предприятие, быть проливать кровь, быть выстрел. и я просить включать этот парламентский запрос для то, чтобы соответствующий ведомство принимать весь необходимый мера, чтобы быть закон восстанавливать.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по предложение михаил игнатьевич? нет. кто за то, чтобы мы с вы сегодня включать в порядок работа парламентский запрос генпрокурор устинов и главный судебный пристав по причина, который только что называть депутат гришанков. кто за этот предложение? просить проголосовать. если проходить ваш парламентский запрос, просить распространять он в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
включаться запрос. александр николаевич шохин просить рассматривать пункт 14.1 и 14.2 до начало "правительственный час", то быть до 11 час, если мы успевать. если не успевать, то тогда первый среди первый... после ратификация, да? светлана петровна горячева, пожалуйста. против?
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вообще, у мы по регламент быть порядок: закон первый чтение рассматриваться после третий чтение, отклонять, второй чтение, потом только наступать очередь первый чтение. и мы на предыдущий заседание совет государственный дума договариваться, что вот этот законопроект, о внесение изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", об увеличение размер пособие, - об этот, кстати, просить и правительство - мы поставлять первый среди законопроект первый чтение. я бы очень просить александр николаевич и сергей юрьевич глазьев все же не менять повестка сегодня. пусть их вопрос идти вслед за вот этот закон, о который я сказать. потому что иначе... ну, тогда я быть тоже просить перенести на более ранний время. но это же неправильно!
председательствующий. но ваш как раз 13-й, а шохин - следом за ваш. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы... александр николаевич, снимать свой предложение? включать микрофон шохин.
шохин а. н. я просить бы тогда изменять формулировка и поставлять этот законопроект на фиксированный время - на 16 час.
председательствующий. хорошо. спасибо.кто за то, чтобы мы пункт 14.1 и 14.2 рассматривать в фиксированный время в 16 час? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        94,6%
проголосовать против 10 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. фиксироваться время 16.00 для два этот законопроект. гришуков, пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. уважаемый коллега, я вообще категорически настаивать: снимать с рассмотрение сегодня пункт 2, проект трудовой кодекс. ну надо прочитывать хотя бы тот текст, который окончательно сформировывать, а то мы куда-то весь время гнать лошадь. нельзя такой важный законопроект принимать в такой спешка! я категорически настаивать на голосование: снимать он сегодня.
председательствующий. спасибо. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! текст трудовой кодекс быть рассылать перед второй чтение. во второй чтение быть вносить всего-навсего три поправка. один из они состоять в исключение категория вновь поступать на работа пенсионер по возраст, другой состоять в то, что от испытательный срок дополнительно освобождать два категория работник, и третий состоять в то, что перечислять существенный условие трудовой договор. изменение по сравнение со второй чтение составлять семь строчка. перед второй чтение быть проводить полный правовой и лингвистический экспертиза текст. семь строчка можно быть бы проэкспертировать в полный объем и за сутки. что касаться тот, кто не хватить время прочитывать после рассылка перед второй чтение, он, я бояться, не хватить время прочитывать, на сколько бы мы ни откладывать кодекс. в связь с это я предлагать сегодня рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за и против высказывать, олег иванович. от комиссия по подготовка кодекс - ковалев олег иванович. включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый депутат, дело в чем? если даже говорить о замечание правовой управление, то весь тот семь замечание, по который я подробно докладывать и приводить аргументация комиссия при второй чтение, они, собственно, переходить в этот заключение, поэтому нет основание для то, чтобы переносить.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный группа - пашуто.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, мы сегодня принимать должный тот закон, который должный работать на человек. посмотреть, в заключение правовой управление написать, что "замечание правовой характер, сделать ко второй чтение, оставаться неучтенный". это первый. второй. посмотреть далеко: "ввиду крайне ограниченный срок правовой и лингвистический экспертиза проект трудовой кодекс... осуществлять не полностью". поэтому в данный случай, уж извинять я, но нельзя же... я не просто доверять правовой управление, там работать очень профессионально подготовить человек, но мы не иметь право делать так, чтобы из стена государственный дума выходить закон, который пойти, так сказать, вразрез с интерес человек. работать по трудовой кодекс приходиться миллион человек, поэтому нельзя подвергать риск их состояние здоровье, состояние семейный благополучие и прочее. спасибо.
председательствующий. владимир борисович... вернее, владимир ростиславович! вот с язык не сходить фамилия исакова владимир борисович. заключение с пункт седьмой, который он вчера переделывать два с половина час, мы получать вчера в начало одиннадцатый и едва успевать рассылать. вот у я такой ощущение, что он, не являться депутат государственный дума, являться член фракция государственный дума от кпрф. (шум в зал, выкрик.) да! вот вчера мы в это убеждаться. он просто откровенно издеваться над рабочий группа и над аппарат первый вице-спикер. откровенно издеваться! поэтому я ставить на голосование предложение пашуто и гришуков. кто за то, чтобы снимать трудовой кодекс с третий чтение? рабочий комиссия и депутат исаев против. (сильный шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
кодекс оставаться в повестка день. глазьев, пожалуйста, сергей юрьевич. (шум в зал.) лукьянов, по ведение.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я никогда не выступать по повод то, как вести себя спикер, но сегодня, когда вы переходить на партийный мотив, это не давать возможность спикер непредвзято рассматривать любой вопрос в дума. так, с мой точка зрение, делать нельзя. это первый. второй. никогда владимир борисович исаков не быть в коммунистический фракция. этот человек - достаточно опытный юрист, доктор юридический наука, и я считать, что он сегодня в любой случай нельзя дискредитировать.
председательствующий. а мы можно?
лукьянов а. и. человек работать день и ночь, давать мы очень нужный данные. нельзя так!
председательствующий. анатолий иванович, семь строчка - можно давать нормальный правовой заключение. на семь строчка! в течение сутки на семь строчка. пехтин. пожалуйста, владимир алексеевич пехтин. от фракция.
пехтин в. а., фракция "единство". уважаемый коллега, я чувствовать, что критический масса начинать превышать состояние... то быть я хотеть при все мой уважение к депутат лукьянов сказать следующий. в последний время мы наблюдать отвратительный работа правовой управление. при весь высокий квалификация господин исаков идти постоянный, идти постоянный нарушение в рассмотрение законопроект,который вноситься, тот, который нужный. посмотреть, земельный кодекс страница пропустить. далеко, опять правовой - то же самый кодекс. в конец конец, это уже начинать надоедать! и я просить сегодня в 12 час, в перерыв, любовь константинов собирать мы в комната президиум и обсуждать складываться положение. в конец конец, это уже недопустимо! или нужно решать и менять работа аппарат или правовой управление. и политически, я согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. в 12 час вы сделать объявление тогда, владимир алексеевич, я давать вы время. продолжать обсуждение повестка день. глазьев сергей юрьевич... по ведение - плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, когда речь заходить о правовой управление, тут уж я тоже не мочь промолчать. дело не в правовой управление, там замечательный специалист сидеть действительно, а дело в то, что мы постоянно нарушать регламент, и все, что быстро нужный проводить правительство, все, что поддерживаться проправительственный фракция, с нарушение регламент идти. поэтому, мочь быть, правовик и не успевать все как следовать сделать и прорабатывать. поэтому не надо здесь друг друг оскорблять, все прекрасно все понимать!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. предложение пункт с 17-го по 20-й рассматривать сразу после отклонять закон. обосновывать, пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. дело в то, что этот закон, вносить правительство, уже много день кочевать из повестка в повестка, руководитель ведомство сидеть с утро до вечер. вчера мы договариваться, что они быть сегодня рассматривать в первоочередный порядок, поскольку я не давать возможность выступать по ведение тогда и продлять срок рассмотрение закон. поэтому у я просьба рассматривать они сегодня утро или в крайний случай определять какой-то фиксированный время и четко его соблюдать.
председательствующий. быть предложение работать до 15 час, на один час только объявлять перерыв и в этот час рассматривать ваш закон. не против? вы принимать мой предложение? не принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы рассматривать пункт 17, 18, 19 и 20 по предложение депутат глазьев до "правительственный час"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже начинаться голосование... останавливать, пожалуйста, голосование. пузановский, по мотив.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". и одновременно по ведение. я подымать по этот повод рука.
председательствующий. извинять, адриан георгиевич, я не увидеть.
пузановский а. г. любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня провожать дополнительный пленарный заседание. для дополнительный пленарный заседание нужный свой регламент. раз мы собираться дополнительно, нужно без обсуждение, без внесение изменение в повестка, сразу приступать к то, что составлять. и второй, по мотив голосование. уважаемый любовь константиновна, в конституция, в статья 104, нигде не записывать о какой-то приоритет в законодательный инициатива. мы наделять равный право в законодательный инициатива. в соответствие с это порядок закон первый чтение должный прописываться в соответствие с дата внесение и тот закон, который рано вносить, должный быть на более высокий позиция. и надо поломать этот устойчивый традиция по ломка повестка день в сила какой-то непонятный правило и приоритет.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич, но мы не мочь не поставлять на голосование предложение депутат. по мотив - андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что представитель роспатент для выступление по четыре правительственный законопроект, о который сказать депутат глазьев, уже три раз приезжать в государственный дума. их законопроект стоять в повестка, но не быть рассматривать. весь руководство ведомство находиться здесь по несколько час в каждый из этот приезд в государственный дума. мы всегда идти навстречу региональный законодатель, приспосабливаться и ставить на фиксированный время рассмотрение вносить они законопроект, поскольку понимать, как сложный они добираться до москва, оставаться здесь лишний день. я просить так же относиться и к представитель, к руководство федеральный орган исполнительный власть, потому что, вы понимать, это в известный степень осложнять работа этот орган. мы убедительно просить вы поддерживать наш предложение и поставлять давать четыре законопроект на 17.30.
председательствующий. уважаемый депутат, находить компромисс. кто за предложение глазьев, чтобы рассматривать законопроект из пункт 17, 18, 19, 20 в 17.30, в фиксированный время? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. по предложение владимир ростиславович пашуто с сегодняшний день на 27-е переноситься пункт 45. я думать, это не требовать голосование, да? переносить 45-й. никитчук иван игнатьевич говорить о голосование по трудовой кодекс, уже вопрос готовый. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть еще раз озвучивать. вчера я уже сказать, что очень напряженный обстановка в красноярский край. там сталкиваться самый разный сила, там быть и злоупотребление со сторона исполнительный власть, гонение на журналист, несколько самоубийство. вчера уже доходить до покушение на кандидат в депутат. я не говорить о характеристика, мочь быть, это один из самый плохой кандидат, но сам факт, что греметь взрыв... я хотеть, чтобы все-таки наш комиссия во глава с депутат салий как-то отреагировать, поставлять в известность цик, мочь быть, туда направлять бы комиссия, надо поставлять в известность министр внутренний дело, то быть информационный все-таки здесь помогать. и второй мой вариант быть - просить наш делегация все-таки, мочь быть, собирать она еще до поездка в совет европа, отреагировать на вчерашний окончательный принятие закон о то, что только эстонский язык действовать на уровень самоуправление. что быть делать сотня тысяча русский, который не знать эстонский язык, в нарва, в другой город? мы мочь поставлять вопрос в совет европа о приостановление полномочие делегация эстония и в перспектива об исключение этот государство из совет европа. мы просить лишь один - проводить македонский вариант. в македония заставлять изменять конституция, вводить второй язык албанский, и тот же самый - мы мочь попросить, чтобы в эстония также вводить второй язык, русский, и допускать русский к участие в выборный орган. что ж мы собственный население... то более у мы быть совет по дело соотечественник. я просить бы все-таки, чтобы... мы курировать геннадий николаевич, он сегодня нет. вы он передавать, любовь константиновна, чтобы он, как куратор международный комитет, прослеживать, чтобы они этот работа проводить досрочно, потому что в январь, когда уже делегация поехать в совет европа, вообще это трудно быть сделать. с мид пускай проконсультироваться. то быть необходимый реагирование соответствующий комитет и комиссия дума на ситуация в красноярск с выборы, на ситуация с русский в эстония ввиду предстоящий в январь сессия совет европа.
председательствующий. владимир вольфович, это вы для информация?
жириновский в. в. да.
председательствующий. для информация. протокольный поручение вы не хотеть это оформлять, да? для информация приниматься. по этот же вопрос, анатолий иванович? лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, дело в то, что комитет реагировать на то, что происходить в красноярский край, мы очень это обеспокоить, и салий уже находиться в красноярский край. мы сделать все необходимый, чтобы туда выезжать председатель наш комиссия, который заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов просить снимать пункт 42. требоваться ли обоснование? включать депутат емельянов микрофон. не требоваться, да? переносить на следующий неделя. переносить на 26-е или 27-е, посмотреть, когда быть у мы возможность. морозов олег викторович тоже просить перенести пункт 16 на 26-е. не быть возражение? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать порядок работа на 21 декабрь в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 2: проект трудовой кодекс российский федерация (третий чтение). доклад член комиссия государственный дума по подготовка к рассмотрение государственный дума проект трудовой кодекс российский федерация ковалева олег иванович. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! подготовка к рассмотрение государственный дума законопроект с 6 декабрь 2001 год вестись во взаимодействие с правовой управление аппарат госдума. большинство замечание, который быть представлять правовой управление при подготовка ко второй чтение, быть учитывать. в ход подготовка законопроект к третий чтение быть полностью проводить сверка по стенограмма заседание государственный дума. с учет замечание правовой управление осуществлять отдельный редакционный правка в связь с изменение, вносить в текст законопроект при рассмотрение он во второй чтение. заключение правовой управление аппарат госдума иметься и раздавать депутат. решение комиссия - рекомендовать проект трудовой кодекс к принятие.
председательствующий. спасибо, олег иванович. присаживаться. переносить на "час голосование". пункт 3 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". докладывать член комитет по бюджет и налог динес игорь юрьевич. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение бюджетный комитет проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". я напоминать, что данный законопроект у мы быть принимать во второй чтение. в текст окончательный, выносить сегодня на обсуждение, вносить быть три дополнительный поправка, который учитывать в данный законопроект. проект проходить лингвистический и юридический экспертиза. я предлагать поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо, присаживаться. переносить на "час голосование". (выкрик из зал.) все молчать. у я тоже быть поправка правительство, но правительство о они молчать. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
динес и. ю. насколько я известно, правительство обращаться с предложение этот проект к процедура второй чтение возвращать для рассмотрение поправка правительство, который сейчас раздаваться в зал. у я быть этот поправка. видимо, в правительственный ложа она еще не появляться. поэтому я предлагать поставлять он на фиксированный время, на 12.30, чтобы и депутат, и правительство смочь внимательно поработать с поправка.
председательствующий. то быть вы сейчас снимать пока свой доклад и просить вернуться к законопроект в 12.30, да?
динес и. ю. с учет иметься у я предложение правительство я предлагать поставлять он на фиксированный время - на 12.30.
председательствующий. не быть возражение у депутат? так, присаживаться, пожалуйста, игорь юрьевич. (шум в зал, выкрик.) а что "по этот вопрос"? докладчик заявлять: в 12.30. что "по этот вопрос"? в третий чтение, валентина борисовна, у мы нет вопрос. уважаемый депутат, пункт 4... по ведение - депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый андрей викторович... (шум в зал.) минуточка внимание, пожалуйста. уважаемый андрей викторович, поскольку мы раздавать поправка правительство, то, по суть, это означать, что мы должный возвращать законопроект во второй чтение, проголосовать этот поправка, после что проголосовать законопроект во второй чтение и, если он подготовить к третий, - соответственно, в третий. поэтому, если я правильно понимать, я просить вы подтверждать это и вносить тогда предложение о возвращение законопроект во второй чтение. иначе мы пойти далеко. любовь константиновна тогда должный поставлять этот вопрос сейчас на голосование.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, этот законопроект, к который вносить поправка правительство, требовать возвращение во второй чтение, поскольку весь этот день идти консультация относительно более точный формулировка тот норма, который быть принимать при обсуждение законопроект неделя назад. вместе с то, как мы понимать, депутат предполагать рассматривать также еще другой поправка, который сейчас они готовиться, и просить перенести рассмотрение данный вопрос на 12.30, на фиксированный время. правительство поддерживать этот просьба. только она прозвучать не во время обсуждение повестка день на сегодняшний день, а уже тогда, когда докладчик предоставлять слово, что и вызывать некий замешательство, на который обращать внимание уважаемый георгий валентинович.
председательствующий. андрей викторович, вызывать замешательство то, что ваш поправка и ваш предложение появляться в тот момент, когда динес быть уже на трибуна. поэтому вот такой замешательство и недоумение это вызывать. игорь юрьевич, вы не против то, чтобы мы сейчас вернуть законопроект к процедура второй чтение? не против. уважаемый депутат, по предложение... пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в данный случай как раз приемлемый поговорка: платон я друг, но истина дорогой. этот вопрос необходимо действительно относить на 12.30, а комитет поручать сейчас подготовить проект постановление о возвращение законопроект во второй чтение, о принятие он во второй чтение и о принятие он в третий чтение.
председательствующий. по мотив - депутат савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеться бы к разработчик поправка к этот законопроект, статья 234...
председательствующий. валентина борисовна, мы не обсуждать сейчас законопроект.
савостьянов в. б. у мы государственный пенсионный обеспечение нет уже, так по трудовой пенсия и базовый...
председательствующий. валентина борисовна, мы не обсуждать законопроект. он в 12.30 быть обсуждаться. отключать микрофон.
савостьянов в. б. и соц... (микрофон отключать.)
председательствующий. пункт 4: проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я просить поставлять на "час голосование" данный законопроект. он подготовить строго в соответствие с решение, который быть принимать государственный дума, рассматривать этот законопроект во второй чтение. заключение быть, и лингвистический экспертиза проводить. просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. у мы сегодня "час голосование", мы переносить законопроект на "час голосование". отклонять федеральный закон, пункт 5: федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад сопредседатель согласительный комиссия анненский игорь александрович. пожалуйста, игорь александрович.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться на повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". он быть принимать государственный дума 15 февраль 2001 год, после это отклонять совет федерация 22 февраль 2001 год. несколько раз собираться согласительный комиссия. закон представляться практически в тот же редакция, в который принимать его государственный дума, с исправление небольшой технический ошибка по классификация минеральный сырье. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, игорь александрович. также выносить на "час голосование". так, уважаемый депутат, пункт 6: отклонять федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать член согласительный комиссия герасименко николай федорович. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", подготовить в редакция согласительный комиссия оба палата федеральный собрание с участие правительство российский федерация. со сторона государственный дума участвовать рогон петр петрович, яковлев татьяна владимировна и герасименко, со сторона совет федерация - володин, демин и калита, со сторона правительство - заместитель министр герасимов и руководитель департамент, скажем так, по весь радиационный дело маштакова регин афанасьевна. фактически весь выдвигать совет федерация и правительство замечание быть устранять. быть конструктивный работа на два заседание. предлагаться принимать в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, николай федорович. закон также переноситься на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться постановление государственный дума о трудовой кодекс российский федерация. кто за то, чтобы принимать трудовой кодекс российский федерация в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". кто за то, чтобы принимать этот закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, закон возвращаться... на голосование ставиться отклонять федеральный закон, повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы до "правительственный час" быть 20 минута, переходить к рассмотрение пункт 8. нет, просить прощение, законопроект второй чтение... готовый у мы воротник для доклад по пункт 10? готовый, спасибо. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по законодательство депутат воротников. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! на второй чтение представляться проект закон "о внесение изменение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". короче напоминать, что этот законопроект, по суть, мы исправлять свой же собственный ошибка, поскольку в свой время, принимать закон по уголовный-исполнительный система, мы в согласительный процедура с совет федерация упускать один фраза, и в результат получаться так, что с 1 январь 2002 год, когда тот закон вступать в сила, а значит, в полномочие генеральный прокурор и его заместитель вноситься некий ошибка. поэтому в данный случай в первый чтение принимать закон, который вот этот наш ошибка устранять. речь идти о то, что продление срок содержание под стража до один год осуществляться генеральный прокурор российский федерация или его заместитель, а до полтора год в отношение лицо, обвиняемый в совершение особо тяжкий преступление, - генеральный прокурор. речь идти о преступление тяжкий и особо тяжкий, то быть по тяжкий и особо тяжкий - до один год, а в исключительный случай по особо тяжкий только генеральный прокурор мочь продлевать до полтора год. вот смысл этот закон.проект подготовить ко второй чтение. иметься два таблица: таблица 1 принимать поправка, отклонять поправка нет, и таблица 3, по который комитет не принимать решение, вынести она на рассмотрение палата. это поправка депутат ковалев и похмелкин, смысл ее заключаться в то, чтобы сохранять вот этот положение, который с 1 январь должно вступать в сила. если мы она принимать, тогда смысл весь законопроект просто-напросто теряться.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. "единство", идти голосование! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
поправка приниматься по таблица 1. пожалуйста, валерий павлович, по таблица, который вы сейчас только что называть, по который нет решение...
воротников в. п. да, таблица, который у вы, уважаемый коллега, обозначать номер 3, - это поправка, вносить депутат ковалев и похмелкин. обоснование, мочь быть...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон похмелкин виктор валерьевич для обоснование поправка.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я бы хотеть все-таки вначале обращаться к уважать докладчик. комитет не определяться по этот поправка, а вы уже высказывать мнение. я казаться, это не вполне корректно. суть поправка не в то, чтобы торпедировать весь законопроект, а в то, чтобы разделять он на два часть. на самый дело то, что право продлевать срок содержание под стража должный обладать не только генеральный прокурор, но и его заместитель, - это совершенно правильный, и в этот часть у мы никакой возражение нет. но автор законопроект пойти еще далеко и решать проблема содержательный. в тот закон, который мы с вы принимать ранее, быть устанавливать, что продлевать срок содержание под стража на срок свыше шесть месяц можно только в отношение лицо, обвиняемый в совершение особо тяжкий преступление. сейчас это предлагаться делать и в отношение лицо, обвиняемый в совершение тяжкий преступление, в результат значительно возрастать или, скажем так, законсервироваться число лицо, содержаться в следственный изолятор без надлежащий на то основание. речь не идти об особо тяжкий преступление, такой, как убийство, терроризм, создание организованный преступный сообщество и так далее, и так далее, а шесть месяц содержание под стража вполне достаточно для то, чтобы принимать весь необходимый мера по расследование и направление дело в суд в отношение лицо, совершать тяжкий преступление. смысл наш поправка как раз в то и состоять. давать разделять два вопрос: заместитель генеральный прокурор должный наделяться право продление срок, но это должно касаться только особо тяжкий преступление. тяжкий преступление к они относиться не должный. просить данный поправка поддерживать. еще раз подчеркивать, я не считать сейчас возможный предоставлять слово представитель комитет. комитет по этот поправка не определяться. спасибо.
председательствующий. но он докладчик, виктор валерьевич, я не иметь право не давать он слово. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. я только хотеть сказать, уважаемый коллега, что в принимать мы уголовно-процессуальный кодекс прописывать вот этот норма точно так, как предлагаться в наш законопроект. поэтому если мы сейчас, скажем, принимать поправка депутат похмелкин и ковалева, то в течение полгода, до момент вступление в сила новый уголовно-процессуальный кодекс, вводить уникальный норма, который не действовать сейчас и не быть действовать с 1 июль будущий год. то быть вводить на полгода вот этот норма, исходить из тот мотивировка, который виктор валерьевич приводить, я считать, никакой смысл не иметь. поэтому просьба определяться с учет это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать поправка из таблица 3, предлагать депутат ковалев и похмелкин? комитет по данный поправка не определяться. просить вы определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. валерий павлович, ставить во второй чтение, да? таблица поправка мы с вы принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср" во второй чтение? просить проголосовать. светлана петровна, я не видеть ермаков в зал. мочь быть, вы сейчас свой законопроект докладывать, 13-й, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий павлович, вы слово для сообщение.
воротников в. п. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. он совершенно ясный и простой. мы подготовить постановление о принятие он в третий чтение. я бы убедительно просить проголосовать он в целое.
председательствующий. нет возражение у депутат. уважаемый депутат, в рамка "час голосование": кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср" в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я не видеть докладчик по 11-му и 12-му вопрос, и сейчас быть возможность рассматривать пункт 13. по ведение, пожалуйста, депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать вернуться к голосование по пункт 4: о проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". когда мы вернуться к голосование, я готовый докладывать мотив. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 4, о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        77,4%
проголосовать против 56 чело. 22,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, слово для обоснование предоставляться депутат тен и потом депутат боос. пожалуйста, включать микрофон депутат тен.
тен ю. м. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый коллега! вопрос об отсрочка таможенный платеж на завозить на территория российский федерация оборудование, импортный оборудование, подниматься не первый раз. хотеть все напоминать: и во второй государственный дума мы неоднократно принимать и поддерживать давать вопрос, и тогда этот вопрос тоже быть чрезвычайно политизировать. что касаться данный ситуация. на сотня миллион рубль, на сотня миллион доллар завозить оборудование на территория российский федерация, и этот оборудование сегодня не работать на экономика россия. поэтому мы предлагать, чтобы на многий сотня предприятие (там быть и малый предприятие, и средний предприятие, быть бюджетный организация), который уже несколько год назад завозить этот оборудование, затрачивать большой деньги, этот оборудование работать на благо россия, гражданин россия. поэтому правильно ставиться вопрос, чтобы мы давать отсрочка платеж. я предлагать депутат из фракция "единство", "отечество - весь россия", коммунистический партия российский федерация, депутатский группа "народный депутат" поддерживать этот вопрос. я не понимать, почему этот вопрос не мочь быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я сказать, следующий выступать депутат боос, тамара васильевна, а потом вы.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, я обращаться в первый очередь к тот, кто не голосовать за этот законопроект. послушать, пожалуйста. законопроект касаться оборудование, закупать на бюджетный деньги бюджет весь уровень. этот оборудование и для образовательный учреждение, и для медицинский учреждение и так далее, а также сельхозоборудование, закупать по контракт до август 1998 год, до дефолт. после дефолт рублевый стоимость этот оборудование многократно вырастать, и в результат невозможный оказываться растаможивание, за счет что накапливаться огромный пеня, штраф, таможенный-складской расход, и этот оборудование не забираться с этот таможенный склад. законопроект прощать штраф и делать рассрочка по уплата налог на добавлять стоимость, который возрастать и из-за который в основное не мочь заплатить за этот таможенный процедура и забирать оборудование. а это оборудование, уважаемый коллега, нужный человек, причем еще раз подчеркивать, в первый очередь это касаться бюджет весь уровень. я убедительно просить вы: проголосовать за этот законопроект, он очень нужный. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна. потом - кулик геннадий васильевич.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я поддерживать предыдущий оратор. все действительно так. мы долго по этот закон спорить. и я вносить свой поправка туда: оборудование предприятие, который производить детский питание. тоже очень важный оборудование. поэтому я бы тоже просить проголосовать за.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, от комитет.
кулик г. в. я просто хотеть напоминать, обращаться к мой товарищ из левый часть: во второй чтение этот закон быть откладывать и быть поручать комитет дополнительно прорабатывать обращение академик алферов на имя президент страна с просьба немедленно решать этот проблема, так как закупать академия оборудование за счет бюджетный средство не мочь никак быть использовать в научный цель, потому что нужно находить еще 35 процент для то, чтобы он растамаживать. причем он с возмущение писать, что он предлагать обращаться за кредит, а этот кредит стоить тоже огромный деньги, что не предусматривать в смета научный учреждение. комитет внимательно относиться к дело, дополнительно включать этот раздел. в связь с это я просто хотеть, чтобы это оставаться в стенограмма, а на совесть мой коллега быть тот решение, который они принимать сегодня: голосовать за это или не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, мы все выслушивать. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поскольку мы действительно переходить к обсуждение содержательный сторона данный законопроект и цель его принятие, я хотеть бы напоминать, что у правительство быть четыре причина, по который данный законопроект категорически нельзя принимать. во-первых, предполагать отсрочка уплата таможенный платеж приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет. в соответствие с действующий законодательство должный быть указывать источник компенсация выпадать доход. во-вторых, по мнение правительство, принятие законопроект создавать прецедент для постановка аналогичный вопрос предприятие и организация, провозить через таможня на территория российский федерация другой вид товар, и здесь у законодатель не быть никакой моральный причина отказывать по этот группа товар, несмотря на приоритет, который фигурировать в законопроект депутат кулик. в-третьих, данные норма по весь действовать законодательство, по структура действующий законодательство должный вноситься и приниматься путем внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация и таможенный кодекс российский федерация. принятие самостоятельный закон - а вы знать, что этот вопрос регулироваться налоговый законодательство, - так вот, принятие данный закон приводить к коллизия право и создавать судебный прецедент, который быть крайне тяжело урегулировать. естественно, это не быть способствовать улучшение экономический ситуация в страна. и наконец, мы иметь пункт 5 статья 53 бюджетный кодекс, в соответствие с который такой отсрочка предоставляться в счет лимит, определенный федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год. так что у законодатель иметься возможность решать данные вопрос в соответствие с норма бюджетный кодекс. весь этот аргумент правительство неоднократно излагать как в два письменный официальный заключение на данный законопроект, так и во время его обсуждение в первый и во второй чтение. правительство просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы вернуться с вы к голосование по пункт 4. в рамка "час голосование" повторно ставиться на голосование проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". кто за то, чтобы принимать этот закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, у мы сейчас "правительственный час". пункт 7: о состояние учет, управление и распоряжение государственный собственность российский федерация и бывший советский союз с 1991 год, находиться за рубеж. у мы замена докладчик. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на данный тема от министерство имущественный отношение российский федерация выступать заместитель министр мамигонов владимир григорьевич.
председательствующий. пожалуйста, владимир григорьевич, на центральный трибуна тогда.
мамигон в. г., заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с запрос, который мы получать, я докладывать вы о состояние учет, управление и распоряжение государственный собственность российский федерация и бывший советский союз, находиться за рубеж. о состояние учет. в соответствие с указ президент российский федерация от 8 февраль 1993 год "о государственный собственность бывший союз ССР за рубеж" российский федерация принимать на себя весь право на собственность бывший ссср, находиться за рубеж, а также выполнение весь обязательство, связывать с использование этот собственность и обременение этот собственность. первичный учет федеральный собственность, находиться за рубеж, осуществляться ее владелец. сводный перечень имущество, объект недвижимость, доля участие, акция вестись минимущество российский федерация на основа тот данные, который мы представлять первичный владелец. инвентаризация зарубежный собственность российский федерация проводиться во исполнение постановление правительство российский федерация ј 1211 от 1995 год, и в его развитие приниматься еще один постановление правительство в 1998 год, и быть проинвентаризировать весь зарубежный собственность, который находиться на баланс у ее держатель. для повышение эффективность проводить инвентаризация минимущество с привлечение заинтересованный министерство и ведомство быть разрабатывать единый методика оценка имущество российский федерация за рубеж, который позволять проводить оценка этот имущество и переводить она в современный цифра (чуть поздно я вы представлять этот данные). в 1999 год минимущество российский федерация на основа собранный и обобщенный материал инвентаризация сформировывать информационный база данные по объект зарубежный собственность, который являться подсистема единый реестр федеральный имущество российский федерация, ведение который осуществляться минимущество российский федерация. в рамка исполнение указ президент российский федерация ј 1771 от 23 октябрь 2000 год "о мера по улучшение использование располагать за предел российский федерация федеральный недвижимый имущество..." быть проводить уточнение инвентаризационный данные, и сравнительный анализ учетный сведение показывать, что структурный состав имущество не претерпевать серьезный изменение, за исключение отдельный сделка мена и отчуждение объект недвижимость, проводить по решение правительство российский федерация. до настоящий время основной владелец зарубежный собственность являться мид российский федерация, управление дело президент российский федерация, минобороны, росзарубежцентр, итар-тасс, риа "новость", вгтрк и внешнеэкономический и внешнеторговый организация. на 1 декабрь на учет в минимущество (вот фактура, который я хотеть вы представлять) находиться 3643 объект недвижимый имущество, расположенный в 120 страна, площадь земельный участок - 600,2 миллион квадратный метр, 79 доля участие в пакет акция зарубежный компания. балансовый стоимость недвижимый имущество оцениваться в 2,7 миллиард доллар, доля участие - около 1,18 миллиард рубль. много 90 процент объект недвижимость предназначать для нужда дипломатический корпус, торговый представительство и представительство российский федерация по научный и культурный сотрудничество. общий доход от сдача в аренда часть зарубежный собственность в 2000 год составлять 14,7 миллион доллар, это около 470 миллион рубль, в 2001 год ожидаться получать примерно такой же сумма. от деятельность российский-вьетнамский предприятие "вьетсовпетро" в 2000 год быть получать 416,7 миллион рубль, и за одиннадцать месяц 2001 год перечислять 460 миллион рубль. по иметься данные, по прямой назначение, то быть в цель выполнение возлагать на соответствующий структура задача и функция, использоваться около 80 процент общий площадь объект недвижимость за рубеж. при это сдаваться в аренда примерно 11 процент площадь и 9 процент не использоваться. следовать также отмечать, что после распад ссср в собственность российский федерация перерегистрировать около 70 процент дипломатический представительство. до настоящий момент завершение этот работа препятствовать позиция украина, который направлять в зарубежный страна нота мид украина с просьба воспрепятствовать перерегистрация зарубежный объект бывший ссср на российский федерация. этот решение быть принимать до окончательный урегулирование вопрос зарубежный актив ссср между бывший союзный республика. сейчас урегулирование этот проблема завершать. не завершать только с украина, который хоть и подписывать соответствующий соглашение - нулевой вариант, но до сей пора не ратифицировать он в верховный рада. об управление. основной правовой акт, регулировать в настоящий время процесс управление федеральный собственность за рубеж, являться конституция, гражданский кодекс. достаточно развитый правовой база, но, естественно, требоваться ее совершенствование. министерство и ведомство, унитарный предприятие, на баланс который быть закреплять соответствующий государственный имущество, осуществлять владение и использование этот имущество соответственно на право оперативный управление и хозяйственный ведение согласно свой уставный задача и функция. в связь с принятие указ президент российский федерация ј 1771 от 23 октябрь 2000 год в настоящий время проводиться работа по перераспределение объект недвижимость за рубеж между указанный организация в соответствие с утверждать правительство российский федерация норматив. при это часть объект недвижимость закрепляться за мид российский федерация для осуществление соответствующий функция, а остальной объект подлежать передача в управление дело президент российский федерация, который для обеспечение эффективный коммерческий использование временно свободный площадь иметь в свой состав специализированный предприятие "госзагрансобственность". такой образ, на сегодня процедура передача этот имущество завершаться, и можно сказать, что основной владелец зарубежный собственность у мы становиться мид (это порядок 80 процент) и управление дело президент. в 1998 год постановление правительство быть организовывать межведомственный комиссия по обеспечение эффективный использование собственность российский федерация, находиться за рубеж, и защита имущественный интерес российский федерация. в работа этот комиссия принимать участие представитель федеральный орган власть, правоохранительный орган, государственный дума и счетный палата российский федерация. действующий состав утверждать распоряжение правительство российский федерация. в соответствие с указ президент ј 1771 принимать целый ряд дополнительный правовой документ, который утверждать постановление правительство российский федерация. это постановление "об утверждение норматив размещение представительство российский федерация в иностранный государство, федеральный орган исполнительный власть, другой государственный орган российский федерация и их сотрудник за рубеж", "об утверждение порядок распределение доход от использование федеральный недвижимый имущество, располагать за предел российский федерация". в настоящий время в правительство российский федерация рассматриваться проект постановление об утверждение порядок отчуждение федеральный собственность, располагать за предел российский федерация. он находиться уже в приемная премьер. в связь с принятие вышеупомянутый указ президент российский федерация и в цель совершенствование система учет зарубежный собственность российский федерация выпускать постановление правительство российский федерация "о внесение дополнение в порядок отчетность руководитель федеральный государственный унитарный предприятие и представитель российский федерация в орган управление открытый акционерный общество", который предусматривать ежегодный предоставление минимуществу сведение об участие предприятие в уставный капитал иностранный юридический лицо. кроме то, выпускать совместный распоряжение минимущество россия и управление дело президент российский федерация о порядок организация учет федеральный имущество, управление и распоряжение который возлагать на управление дело президент российский федерация. такой образ, я мочь докладывать уважаемый депутат о то, что необходимый работа по управление федеральный собственность, находиться за рубеж, проводиться. здесь быть достаточно сложный проблема. здесь существовать несколько направление, один из который связанный с работа в страна снг. быть работа, связывать с дальний зарубежье, прежде все с тот собственность, который принадлежать царский россия, принадлежать союз ССР. существовать указ президент ј 1771. я позволять себя процитировать один место, где говориться: "определять, что управление дело президент российский федерация и министерство иностранный дело в предел свой компетенция являться полномочный представитель российский федерация в отношение располагать за предел российский федерация недвижимый имущество бывший российский империя и бывший ссср, в тот число недвижимый имущество его орган, организация и учреждение, а также упразднять орган исполнительный власть, другой государственный орган и организация российский федерация, и осуществлять организация поиск, защита называть имущество, надлежащий оформление право собственность российский федерация на он". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. информация аудитор счетный палата российский федерация владислав михайлович игнатов. пожалуйста, владислав михайлович. присаживаться, владимир григорьевич.
игнатов в. м., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! разрешать воспользоваться случай и от счетный палата и от себя лично поздравлять все с наступать праздник новый год и рождество христов. по существо, что касаться вопрос учет и контроль за доход государственный бюджет от госзагрансобственность. на сегодняшний момент в счетный палата российский федерация данный вопрос заниматься по два направление: этот направление, возглавлять николай игоревич локтионов, наш с вы бывший коллега, - расход на международный деятельность; и направление по учет и контроль за приватизация, постприватизационный процесс, возглавлять я. аудитор соколов, возглавлять ранее мой направление, подготовить материал для проведение большой, масштабный проверка. этот проверка в связь с невыход постановление правительство по данный вопрос не быть начинать, она, соответственно, перенести в план следующий год. соответствующий проверка запланировать и николай игоревич локтионов. у мы в план где-то к конец следующий год или в начало 2003 год создавать в счетный палата единый реестр по контроль за учет доход госбюджет от госзагрансобственность. соответственно, когда быть заканчивать проверка, вы получать материал данный отчет и, если счесть нужный, приглашать мы выступать по данный вопрос. еще, мочь быть, заинтересовать вы информация: на сегодняшний день начинать проверка еще один элемент госзагрансобственность - результат интеллектуальный деятельность и агентство, управляющий результат интеллектуальный деятельность (фаприд). этот проверка начинать в этот месяц. это вопрос достаточно сложный, интересный, касаться передача лицензия на производство в первый очередь вооружение бывший страна сэв и некоторый другой страна и, соответственно, потеря государственный бюджет от бесконтрольный уже использование этот лицензия в настоящий момент, потому что срок по многий из они истекать. хотеться отмечать небезынтересный для вы факт: на сегодняшний момент наиболее доходный предприятие, в который быть доля российский федерация за рубеж, являться "вьетсовпетро" - этот российский-вьетнамский предприятие нефтедобывающий - и "эрдэнэт" - этот российско-монгольский предприятие, очень крупный завод по добыча медь. по весь остальной, в общий-то, на сегодняшний день пока нечего добавлять к то, что быть сказать предыдущий докладчик, за исключение, пожалуй, разве еще такой вещь: в данный момент у мы проходить совместный коллегия счетный палата и контрольный орган белоруссия. в план наш совместный деятельность на следующий год, который сейчас быть утверждать, проверка уже общий собственность союзный государство. у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. надо ли производить запись на вопрос? давать проводить. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пузановский адриан георгиевич. только задавать вопрос и сразу говорить, кто задавать. пожалуйста.
пузановский а. г. представитель правительство вопрос. не так давно, находиться в берлин...
председательствующий. владимир григорьевич, вы тогда из ложа прямо давать ответ.
пузановский а. г. ...мы познакомиться с большой комплекс - культурный центр имя терешкова, по-моему. мы объяснять, что подобный род культурный центр россия множество, и также напоминать, что быть попытка приватизировать культурный центр за смехотворный сумма: здание, занимать и занимать почти квартал, пытаться приватизировать за сумма, равный примерно 1,5 миллион рубль. в связь с это: быть ли какой-либо оценка этот имущество? где она отражать? какой образ можно ознакомляться? какой образ управляться этот имущество? именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир григорьевич. александр арнольдович браверман, пожалуйста.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. адриан георгиевич, не возражать, если я попытаться отвечать? тот вопрос, о приватизация собственность за рубеж, не подпадать под приватизационный закон, который одобрять дума. и этот имущество не подлежать приватизация. это совершенно однозначно. второй часть ваш вопрос, адриан георгиевич, - оценка. существовать методика оценка, который утверждать правительство, методика оценка собственность за рубеж. она учитывать и место расположение, и коэффициент, множество коэффициент, который связывать со страна. часть объект проходить этот оценка, в тот число и независимый. часть проходить просто оценка формализовать, по коэффициент, в сила дефицит ресурс на независимый оценка. вы мочь с это познакомиться у мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к заместитель министр. уважаемый владимир григорьевич, спасибо вы за доклад, а вопрос мой состоять вот в что. после распад советский союз за рубеж, естественно, оставаться большой количество федеральный собственность, в частность, в крым, у наш соседка украина - десяток санаторий и здравница, который строиться в год советский союз, принадлежать ведомство, профсоюз и так далее. разбираться с этот собственность и защищать право россия на этот собственность сегодня некого, потому что в россия два год нет федеральный исполнительный орган власть в область санаторный-курортный дело. вот только средство массовый информация подымать вопрос, и все. мой вопрос состоять в следующий: известно ли вы, что в крым находиться в наш федеральный собственность или спорный? и каков позиция министерство ваш, чтобы с этот собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда на вопрос.
кибирев б. г. ...с этот собственность разбираться и там, где полагать по закон, вернуть ее собственник, потому что это собственность российский? благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, владимир григорьевич.
мамигон в. г. спасибо. этот собственность - прежде все санаторный учреждение, располагать в крым, - помимо другой собственность, располагать на украина, являться предмет особый внимание наш министерство. это порядок пятьдесят объект, который, мы считать, являться собственность российский федерация. для то чтобы подтверждать право собственность, необходимо формирование весь пакет правоустанавливающий документ, как это требовать законодательство украина. мы сделать веерный запрос во весь министерство, ведомство и предприятие, который владеть подобный собственность в крым, с просьба предоставлять соответствовать правоустанавливающий документ, на основание который мы мочь подтверждать право собственность российский федерация на этот собственность. этот работа проводиться в рамка межправительственный российский-украинский комиссия и постоянно обсуждаться. к сожаление, я должный сказать, что в рамка прежний наш государство отношение к правоустанавливающий документ и их сохранение быть не очень тщательный, и поэтому мы сейчас испытывать большой проблема в связь с то, что по каждый объект мы не удаваться сформировывать необходимый пакет правоустанавливающий документ. поэтому мы быть решать этот проблема через судебный процедура. но такой работа вестись постоянно, и перечень предприятие, который мочь и должный быть собственность российский федерация, в минимущество иметься.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич.
браверман а. а. можно добавлять еще буквально два слово?
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а. а. у мы с украина существовать комиссия, о который владимир григорьевич упоминать, и в этот комиссия уже разрабатывать так называть формула, если я память не изменять, "семь на три", то быть признавать семь наш объект именно санаторный-курортный назначение и три украинский объект на наш территория. но наш позиция здесь достаточно жесткий, быть весь правоустанавливающий документ и с один и с другой сторона. думать, что по часть объект мы обходиться и без судебный процедура, а по другой часть, так, как коллега мамигон говорить, видимо, приходиться действовать через суд.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич. я так понимать, уже задавать вопрос? сниматься. куваев, пожалуйста. тоже сниматься. спасибо. инициатор приглашение быть николай васильевич коломейцев, но он нет, поэтому, я так понимать, вопрос задавать некого или он уже быть задавать. надо ли делать запись на выступление? не надо. и поскольку николай васильевич нет, то он, наверное, нечего добавлять. спасибо большой, уважаемый приглашать. пункт 8 повестка день: о мера, принимать для обеспечение безопасность полет на самолет гражданский авиация. информация первый заместитель министр транспорт российский федерация - руководитель государственный служба гражданский авиация александр васильевич нерадько. пожалуйста.
нерадько а. в., первый заместитель министр транспорт российский федерация - руководитель государственный служба гражданский авиация. добрый день, уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! депутат государственный дума часто все летать в наш россия, поэтому излишний говорить о то, что мера по обеспечение безопасность никогда не бывать достаточно. то более, что предстоящий год с точка зрение обеспечение безопасность быть самый напряженный, потому что у мы впервые за десять год отмечаться увеличение объем авиационный работа и перевозка. в этот год они составлять 15 процент. к сожаление, с увеличение количество полет возрастать и аварийность. создавать многочисленный авиакомпания не оправдывать надежда на то, что они большой количество и постоянный конкуренция между себя становиться залог повышение комфорт и безопасность полет. в это мы повторять путь, проходить американский гражданский авиация в 70-х год во время дерегулирование гражданский авиация. в настоящий время мы реализовывать комплекс мера по ужесточение контроль за деятельность авиапредприятие. в результат количество действовать компания за год сокращаться с 311 до 247. работа по их оптимизация встречать сильный сопротивление, и самый трудный - это разрушать складываться за последний десять год стереотип и настроение. только в ход повторный проверка после катастрофа самолет "тот-154" под иркутск быть аннулировать свидетельство у 20 авиакомпания, 75 воздушный суд быть отстранять от эксплуатация, 68 авиационный специалист лишаться сертификат авиационный специалист, три руководитель территориальный орган воздушный транспорт быть освобождать от занимать должность. понятно, что ни в моральный, ни в человеческий план мы здесь не приобретаться, но этот работа мы быть провожать, она необходимо проводить, вытеснять с рынок недобросовестный компания. это не механический уменьшение их количество, а планомерный работа по прекращение деятельность компания, не удовлетворять требование обеспечение безопасность полет. при это, просить обращать внимание, объем авиационный работа вырастать. концентрация транспортный деятельность давать возможность сильный компания работать за счет увеличение объем, а не тариф. благодаря это отдельный авиакомпания в текущий год понижать тариф до 14 процент на некоторый направление. и вместе с то удаваться увеличивать заработный плата летный состав, она вырастать и в средний составлять 13 тысяча 800 рубль, в ведущий авиакомпания она подниматься до 40 тысяча рубль. это очень важно, потому что причина многий авиационный происшествие в последний временить быть социальный - именно извращение социальный и нравственный основа обеспечение безопасность полет. снижение влияние данные фактор, безусловно, быть способствовать принимать государственный дума 25 октябрь федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация", устанавливать ежемесячный доплата к государственный пенсия. от имя летный состав гражданский авиация россия я хотеть поблагодарить вы за этот работа, она, безусловно, быть способствовать повышение безопасность полет. концентрация производство в оптимальный количество компания давать возможность они быть инвестиционный привлекательный. это очень важный с точка зрение необходимость обновление парк воздушный суд. как известно, из общий число авиационный происшествие в наш гражданский авиация 80 процент связывать с так называть человеческий фактор, и почти всегда пилот рассматриваться как последний линия оборона. вот этот оборона должный быть двойной и тройной. катастрофа самолет "тот-154" под иркутск, как представляться, не мочь бы происходить на самолет "тот-204", уже оборудовать специальный система предупреждение сваливание. но самолет современный тип пока чрезвычайно мало. мы в основной летать на воздушный судно, сконструировать в 70-х год и изготавливать в 80-90-х год. этот срок служба, конечно, не предел для поддержание летный годность. осуществляться модернизация парк под современный требование икао по точность навигация с применение спутниковый система, кислородный оборудование, система предупреждение столкновение в воздух и с земля оснащаться этот самолет. но базис обеспечение безопасность полет, закладывать в конструкция, должный быть, конечно, кардинальный уже изменять путем смена парк воздушный суд. чтобы россия не превращаться в свалка устаревать авиатехник, государственный служба гражданский авиация издавать специальный директива, предусматривать запрет регистрация в государственный реестр воздушный суд, не соответствовать международный технический и экологический стандарт, а также иметь календарный срок служба более 25 год. этот мера должный стимулировать спрос на современный отечественный авиатехник, от производитель который мы требовать повышение ее надежность и качество, послепродажный сервисный обслуживание. благодаря поддержка государственный дума в текущий год на следующий год финансирование федеральный авиационный программа, одобрять правительство российский федерация, направлять в тот число на развитие лизинг, приобретение современный отечественный воздушный суд, быть значительно улучшать. расход из федеральный бюджет, связывать с обеспечение безопасность полет, только в следующий год вырастать почти до 4 миллиард рубль. по сравнение с 300 миллион рубль в текущий год, это, конечно, существенный шаг, и спасибо вы за этот поддержка. в расход бюджет включать средство на увеличение дополнительный численность государственный инспектор по обеспечение безопасность полет. их количество мы увеличивать почти на 400 человек в 2002 год. пока не иметь логический решение вопрос увеличение денежный содержание государственный летный инспектор хотя бы на 70 процент. средний заработный плата летный инспектор - 4,5 тысяча рубль, что, конечно, несопоставимый с уровень его ответственность. по данные вопрос мы быть выходить с соответствующий предложение. понимать, что их рассмотрение быть непростой. и в связь с это поддержка наш позиция при формирование бюджет на 2003 год представляться чрезвычайно важный. для содействие скорый обновление парк создавать и применяться система преференция при лицензирование авиакомпания, приобретать современный отечественный техника. несколько слово о закон, новый закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". анализ ситуация свидетельствовать о то, что в область авиация мочь быть сколько угодно частный инициатива, но вопрос контроль за безопасность полет должный находиться под жесткий регулировать воздействие государство. поэтому, достигать понимание с минэкономразвития, мы выходить с предложение в правительство не распространять положение новый закон "о лицензирование..." на гражданский авиация, а руководствоваться в этот вопрос положение воздушный кодекс российский федерация. цена этот вопрос большой - это жизнь. и я просить бы государственный дума поддерживать наш предложение при их поступление. не суд, а авиационный власть должный решать вопрос выдача и аннулирование лицензия и сертификат в случай угроза безопасность полет. для уменьшение влияние человеческий фактор разрабатывать комплекс мера по совершенствование система подготовка экипаж, ее централизация, внедрение новый стандарт расшифровка и анализ запись бортовой самописец. разрабатывать новый положение о рабочий время и время труд и отдых экипаж. в область управление воздушный движение удаваться сделать качественный шаг в обеспечение безопасность. это становиться возможный в результат концентрация имущество система обеспечение полет в рамка государственный корпорация. в результат обеспечивать модернизация оборудование, автоматизация процесс управление воздушный движение, увеличивать территория радиолокационный и радиосвязной поле на территория российский федерация. этот работа проводиться при координация с минобороны с использование в основное изделие, выпускать отечественный промышленность, что давать возможность обеспечивать работа более 30 тысяча человек. с министр оборона согласовывать предложение сохранять единый система организация воздушный движение на современный этап в существующий вид. аналогичный система самофинансирование вводить в сфера аэропортовый инфраструктура. катастрофа "ил-76" в чкаловский по причина сверхнормативный загрузка и сочетание другой фактор - это осколок тот политика, когда открытие международный аэропорт сопровождаться не должный оценка их инфраструктура и экономический целесообразность, а лоббирование чей-либо интерес. поэтому принимать дополнительный мера по ограничение и упорядочение использование ведомственный авиация и аэродром в коммерческий цель, приостанавливать коммерческий полет гражданский авиация на ряд ведомственный аэродром, где отмечаться большой количество нарушение. во взаимодействие с гтк россия, фпс россия принимать мера организационный и технический характер по борьба со сверхнормативный загрузка, что особенно характерный для грузовой перевозка из-за рубеж. причина этот явление многофакторный. хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума, который буквально накануне выезжать в командировка в китайский народный республика, за их усилие и содействие в мероприятие по обеспечение безопасность полет. государственный служба гражданский авиация также принимать мера по усиление авиационный безопасность, что особенно важный после событие, случаться 11 сентябрь в соединенный штат америка. мы осуществлять комплекс превентивный мера во взаимодействие с фсб, мвд, другой правоохранительный орган. принимать дополнительный мера по усиление охрана объект гражданский авиация, усиление предполетный досмотр с участие сила мвд. во взаимодействие с минобороны усиливать контроль за планирование и выполнение полет, запрещать учебный полет над населенный пункт. одновременно считать, что новый глобальный система мера по защита деятельность гражданский авиация от акт незаконный вмешательство должный основываться на соответствующий законодательный акт, регулировать функция и ответственность весь компетентный государственный орган, чей деятельность связанный с обеспечение авиационный безопасность. мы приступать к разработка такой акт, считать это первоочередной задача, и поддержка государственный дума в этот вопрос быть очень важный. очевидно, что для реализация закон об авиационный безопасность потребоваться дополнительный финансовый средство на укрепление кадровый состав, его обучение, технический оснащение, развитие программа. с обоснование указанный предложение мы выходить в государственный дума. совместно с группа депутат вести работа по подготовка дополнение и изменение в воздушный кодекс российский федерация, внесение поправка в область безопасность полет и авиационный безопасность. представляться, что комплекс принимать мера смочь улучшать положение дело в область обеспечение безопасность полет гражданский авиация. спасибо за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вы на правительственный трибуна проходить тогда. надо ли производить запись на вопрос? (выкрик из зал.) слово для выступление давать обязательно, конечно, потом, уже после весь вопрос. надо производить запись. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. я хотеть бы, прежде чем мы начинать задавать вопрос, предупреждать, что у мы на обсуждение присутствовать председатель межгосударственный авиационный комитет татьяна григорьевна анодина, мочь быть, быть вопрос и в ее адрес. вы надо включать микрофон, поскольку вы инициатор этот вопрос? не надо. тогда пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. у я вопрос быть обращать к татьяна григорьевна и к александр васильевич одновременно. александр васильевич, татьяна григорьевна! в ваш доклад вы упоминать и поблагодарить депутат за закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж...". действительно, дума с очень большой внимание и даже более то относиться к ситуация с пенсионный обеспечение и проводить соответствующий закон. к сожаление, очень низкий собираемость тот дополнительный средство, который необходимый для обслуживание этот закон. и причина - этот поведение авиакомпания. получаться какой-то странный противоречие: законодатель все решать, а действовать ныне летный экипаж в авиакомпания... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы понятный вопрос?
нерадько а. в. да, спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
нерадько а. в. это действительно так. с цель исправление положение мы подготовить новый редакция федеральный авиационный правило, касаться сертификация авиапредприятие, и этот положение по перечисление средство мы вносить в сертификационный требование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пискун николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". буквально вчера в пресса опубликовывать статья, где утверждаться, что из 269 летный происшествие в уходить год 267 допускать по вина так называть человеческий фактор, что свидетельствовать о качество подготовка летный экипаж. и мы знать, что техника у мы очень надежный, а вот подготовка экипаж действительно вызывать сомнение, если опираться на мнение очень опытный профессионал, высказывать в этот статья. как, с ваш точка зрение, обстоять дело на самый дело и что нужно поправлять в этот вопрос?
нерадько а. в. когда говорить о профессиональный подготовка летный состав, здесь надо учитывать, конечно, комплексность подход. когда мы говорить, например, что высокий аварийность полет на вертолет, мы должный понимать, что у мы практически нет тренажер, который необходимый для тренировка экипаж как бы в реальный условие полет. мы выходить из этот положение. в этот год, например, быть вкладывать много 1,5 миллион доллар в разработка новый тренажер вертолет "ми-8". этот тренажер быть позволять экипаж тренироваться в условие маневрирование вблизи препятствие, взлет и посадка в условие снежный вихорь, пыльный вихорь, то быть в тот условие, в который наблюдаться и отмечаться большой количество авиационный происшествие. общий уровень подготовка летный состав представляться все-таки высокий. для пример я мочь бы приводить случай с отказ три двигатель на самолет "тот-154" при заход на посадка в аэропорт новосибирск, когда экипаж при отказ весь двигатель самолет благополучно завершать она. происходить огромный количество инцидент (около 1000) с отказ двигатель, несрабатывание сигнализация, который завершаться благополучно. общий уровень подготовка экипаж, летный состав быть оценивать в ход проверка комиссия международный организация гражданский авиация, который проводить этот проверка в октябрь прошлый год и признавать он удовлетворительный и соответствующий международный требование.
председательствующий. спасибо. светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. у я вопрос к александр васильевич. уважаемый александр васильевич, мочь быть, вопрос мой показываться вы несколько частный, но то не менее... мой округ находиться в приморский край, и я ежемесячно приходиться летать во владивосток. к мы осуществлять рейс как самолет наш, отечественный, производство, "ил-62", так и французский аэробус "а-310". у я такой вопрос: быть ли авария с "ил-62", вот с этот пассажирский самолет? и какой самолет все же более надежный в этот ситуация - наш, отечественный, производство или закупать за рубеж самолет?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
нерадько а. в. я хотеть бы сказать, что оценивать трудно. быть, конечно, показатель надежность, показатель безопасность полет. на самолет "ил-62" (в последний время не отмечаться, я не мочь сказать точно) уже большой количество год не быть авиационный происшествие. это надежный самолет (да, я постучать), но он уже морально устаревать, конечно. самолет "а-310" - это тоже не новый самолет. конечно, он более новый модификация. быть происшествие и с самолет а-310, наверное, даже часто, чем с самолет "ил-62". но самолет а-310 и эксплуатироваться много в мир. если быть объективный, то из-за отказ и неисправность с этот самолет мало случаться авиационный происшествие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна григорьевна.
анодина т. г., председатель межгосударственный авиационный комитет. я хотеть добавлять. во-первых, по надежность. это достаточный широкий понятие. это и ресурс, и надежность, и отказ. это, в общий, целый комплекс. поэтому сказать совершенно объективно: по сертификация надежность наш самолет не низкий зарубежный. более то, по ресурс наш самолет значительно даже высоко. по прочность: к наш самолет гораздо более высокий предъявляться требование. по температурный режим у мы более жесткий требование, понятно почему: у они - от минус 35 до плюс 35, а у мы - от минус 60 до плюс 60. кстати, это тоже требование, который мы закладывать при сертификация западный техника. вот малоизвестный фактор такой, но он объективный тоже: при выдача сертификат на "боинг" при полет в наш условие ресурс, например, на шасси у они мы понижать в 10 раз, то быть фактически, если говорить с точка зрение надежность, конечно, объективно наш самолет хорошо. как старый, естественно, так и новый. ну а недостаток... вы знать, в чем они: это эксплуатационный поддержка, это тренажер, о который говорить, это послепродажный поддержка, авторский надзор, установление ресурс и продление и так далее, и так далее. это очень такой серьезный вопрос. теперь вот отвечать лично вы (я воспользоваться момент) по владивосток. мы сейчас написать письмо министр транспорт о то, что необходимый останавливать аэродром во владивосток по безопасность полоса. я просто хотеть бы к вы отдельно с этот вопрос обращаться. если не быть предпринимать мера, я думать, вообще туда полет сегодня как в международный аэропорт надо запрещать.
председательствующий. спасибо.
нерадько а. в. татьяна григорьевна, вы говорить, иметь в вид сертификация аэродром как международный. полет туда совершать можно, и не беспокоиться, пока проводиться туда полет. там быть нюанс, по который он должный быть приводить в соответствие. он находиться в эксплуатационный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр васильевич, прежде все спасибо за подробный доклад. и действительно, видимо, в этот непростой условие вы много делать для безопасность полет, но все-таки соглашаться, стратегический вопрос безопасность полет - этот обновление парк техника, все-таки на тот самолет, который использовать наш авиация, все много и много соблюдать безопасность очень сложный. с другой сторона, в политика правительство в область авиация наблюдаться очень интересный тенденция, то быть закупаться прежде все и стимулироваться закупка импортный техника "аэрофлот...", который направляться на обслуживание внешний линия, а по внутренний авиация, для обслуживание внутренний линия практически не обновляться, и закупка отечественный самолет никак не стимулироваться. более то, отменяться лето правительственный постановление, согласно который "аэрофлот..." должный быть закупать и отечественный машина для внутренний линия в обмен на то, что он быть разрешать на льготный условие закупать... (микрофон отключать.)
председательствующий. только, александр васильевич, короткий, пожалуйста, оставаться 15 минута. еще должный инициатор выступать.
нерадько а. в. в этот год впервые за десять год правительство российский федерация поддерживать отечественный производитель, соответствующий решение поддерживать механизм запуск лизинг воздушный суд. два первый самолет "тот-214" именно по схема финансовый лизинг изготавливать и передавать в эксплуатация. позиция государственный служба гражданский авиация заключаться в то, что надо поддерживать и развивать отечественный самолетостроение. на прошлый неделя состояться аукцион по приобретение два первый самолет "ан-38". это новый самолет, с новый отечественный двигатель. мы отказываться от американский двигатель, и двигатель ТВД-20 изготовляться в омск, самолет изготовляться в новосибирск. я хотеть бы отмечать, что вот сейчас приобретение иностранный воздушный суд сдерживаться. если сейчас полностью отказываться от лизинг иностранный воздушный суд, мы потерять около 3 миллион пассажир, вот именно сейчас. потому что на наш завод, к сожаление, нет в достаточный количество готовый к продажа самолет: ни "ил-96", ни "тот-204", ни "тот-214". весь они находиться как раз в процесс производство. мы поддерживать сейчас авиакомпания, который приобретать новый техника, мы они предоставлять хороший условие по выдача лицензия. они этот преимущество, преференция активно пользоваться. и этот компания в этот год в большой степень увеличивать объем свой работа и накапливать следовать инвестиционный капитал для закупка новый отечественный самолет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста винидиктов александр николаевич.
винидиктов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр васильевич, у я два вопрос. хоть они и не касаться напрямую безопасность полет, но авиапассажир касаться. вопрос первый. кто и какой ответственность нести за задержка рейс по причина погрузка коммерческий груз? очень распространенный в последний время ситуация: объявлять посадка, доставлять человек в самолет, а затем час или два час человек сидеть без вентиляция, почти без освещение, а в этот время экипаж извиняться за задержка рейс по причина погрузка коммерческий груз. так что этот - неумение планировать время вылет самолет или безответственность должностной лицо, обеспечивать погрузка так называть коммерческий груз? вопрос второй. некоторый время назад в ряд аэропорт, в частность красноярский, новосибирский, вводить порядок, когда транзитный пассажир загонять в замкнутый пространство без право выход в другой помещение аэропорт и где пора невозможно находить свободный место, где быть один буфет с очень завышать цена, быть только один телефон ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
нерадько а. в. по первый вопрос. загрузка коммерческий груз должный осуществляться до посадка пассажир. если быть конкретный случай, мы готовый разбираться. соответствующий директива я подготовить сейчас и издавать. что касаться аэропорт. в цель безопасность, когда производиться заправка воздушный судно при следование транзит, пассажир удалять с борт воздушный судно. то, что касаться аэропорт "красноярск", аэропорт в новосибирск, вот сейчас как раз мы рассчитывать, что в этот год, в наступать год, в 2002-м, и 2003 год мы сделать упор именно на развитие инфраструктура аэропорт. вот, например, аэропорт "домодедово". вы видеть, как он преображаться, там пассажир находиться в более комфортный условие. аэропорт "красноярск", аэропорт в новосибирск - это аэропорт, построить 20-25 год назад, и, конечно, они не соответствовать современный требование. мы сделать и вносить соответствующий корректива и в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сокол святослав михайлович.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, это лигачев. спасибо, георгий валентинович. я прежде все хотеть тоже выражать удовлетворение в связь с доклад александр васильевич: не так часто у мы так содержательный выступать представитель правительство. а во-вторых, хотеть задавать один-единственный вопрос. вот если рассматривать весь причина, который приводить к резкий снижение уровень безопасность и вообще работа авиационный транспорт, то главный причина, соглашаться, - этот расчленение, раздробление единый компания, единый цепочка технологический и производственный, на многочисленный компания. и нечего тут мудрствовать лукаво - ничто не быть. можно еще три тысяча инспектор приводить, можно еще создавать ведомство и министерство, но весь проблема в то, что мы расчленять, раздроблять, разгромить этот компания, средство распылять. (микрофон отключать.)
председательствующий. егор кузьмич, десять секунда. десять секунда добавлять.
лигачев е. к. хорошо, что вы сокращать количество авиакомпания с 311 до 247, но положение один и тот же. вот что делать наш ведомство для то, чтобы воссоединять, создавать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
нерадько а. в. дело в то, что даже во время советский союз на территория российский федерация у мы действовать 140 объединять отряд. это фактически тот же авиакомпания, только они работать по централизованный документ. мы как раз этот работа сейчас заниматься, тот ошибка поправлять, по крайний мера пытаться. борьба сложный идти. это действительно борьба. наверное, не война: убивать нет, но раненый уже иметься в этот вопрос. и количество авиакомпания быть оптимизировать до уровень, соответствующий необходимый объем перевозка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку мы должный еще оставлять время для инициатор, мочь быть, мы прекращать задавать вопрос или предоставлять возможность только то, кто от фракция настаивать? прекращать задавать вопрос и давать слово инициатор, потому что мы иначе не успевать. сколько вы надо? пять минута. тогда у мы быть еще возможность задавать два последний вопрос, и тогда уже давать слово автор. пожалуйста, гончар николай николаевич, только короче. включать микрофон, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. первый предложение у я быть по порядок ведение. я считать, что совершенно необходимо заслушивать здесь представитель государство в компания "аэрофлот...". и я просить бы руководство государственный дума спланировать такой возможность, потому что по целый ряд позиция поведение представитель государство в компания "аэрофлот..." вызывать большой вопрос. это первый. теперь второй. из 380 (называть цифра неточный) самолет "тот-154"...
председательствующий. николай николаевич, по ведение. пожалуйста, александр григорьевич чершинец, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. на часть мой вопрос уже быть только что давать ответ лигачев. я бы хотеться второй часть вопрос задавать: когда прекращаться коммерциализация аэропорт и тот территория, который к они прилегать? сегодня ни к один аэропорт просто невозможно подъезжать, подходить, потому что там работать частный структура и за воздух практически брать деньги. и куда этот деньги идти? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
нерадько а. в. про капитализация прилегать?..
председательствующий. коммерциализация прилегать территория, поскольку парковка везде сделать платный плюс невозможно подъезжать к аэропорт.
нерадько а. в. здесь, видимо, тоже издержки. так, как организовывать парковка, например, в аэропорт "домодедово", - я думать, надо многие поучиться, как это организовывать. это возможный, это допускаться сейчас законодательство. устранять этот издержка надо, это необходимо делать, и это мы заниматься вместе с администрация субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос николай николаевич гончар, и на это мы договариваться поставлять точка и переходить к выступление инициатор. пожалуйста.
гончар н. н. из 380 самолет "тот-154" - они, как известно, модификация "б" и "м" - у "аэрофлот..." они примерно 20, весь остальной - у небольшой компания. о качество работа этот компания вы говорить. вне зависимость от то, какой это компания, самолет быть производить в советский союз и наш государство нести ответственность за то, что чувствовать и долетать ли на этот самолет пассажир. не считать ли вы необходимый, вне зависимость от то, в какой компания самолет, особенно "тот-154Б", выделять средство из государственный бюджет - если правительство это поддерживать (а вы представитель правительство), мы быть инициировать этот вопрос - и проверять состояние каждый самолет? потому что на сегодняшний день у мелкий авиационный компания такой возможность в принцип не существовать, самолет летать с очень высокий степень риск... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
нерадько а. в. самолет проходить специальный проверка, можно еще и дополнительный организовывать. я говорить, что после катастрофа "тот-154" в иркутск мы отстранять от эксплуатация 75 самолет. вопрос, кто проводить этот проверка и какой она качество? мы принимать сейчас дополнительный мера, издавать специальный директива. мы осуществлять проверка не только самолет, но и документация. к сожаление, два последний авиационный происшествие выявлять опасный тенденция, который, в общий-то, существовать везде в мир, - этот использование на воздушный судно деталь агрегат неизвестный происхождение. такой проверка сейчас организовывать, директива издавать на этот счет. не только "тот-154Б" она касаться, а касаться весь парк воздушный суд.
председательствующий. спасибо. от вы вопрос задавать адриан георгиевич пузановский. мы договариваться, что два последний вопрос - и переходить к выступление. у мы оставаться ровно пять минута. надо ставить это на голосование? не надо. депутат буткеев предоставляться слово. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в этот год происходить 39 авиакатастрофа. это рекордный за последний десять год цифра. всего за последний десять год - 269. вообще, конечно, такой положение в авиация с безопасность воздушный полет наводить на удручать мысль. для россия это не только человеческий горе, не только материальный ущерб, но и общий психологический подавленность население, особенно для тот гражданин россия, который проживать на дальний восток - на сахалин, камчатка, в магаданский область (который я представлять в государственный дума), на чукотка и во многий другой регион, - для который авиация - единственный связь с материк, с центральный район страна, единственный возможность вылетать. и вообще, недоверие к авиация порождать и недоверие к государство. на мой взгляд, необходимый срочный мера, чтобы разрушать этот недоверие к безопасность авиационный перевозка, к авиационный безопасность, чтобы самолет не захватываться террорист и не использоваться в качество крылатый ракета. быть два понятие, они называть. первое - безопасность полет. это связанный с перевозка пассажир и наш с вы безопасность. и второй - это авиационный безопасность. речь идти о тот случай, когда самолет использоваться в качество объект терроризм, в качество крылатый ракета для нанесение удар, как это быть 11 сентябрь в америка. говорить, техника старый, изнашиваться, вино в она. на самый дело из весь 269 случай только два случай быть по вина техника. вы знать, на окраина москва лето прошлый год разбиваться вертолет "газель", на который лететь наш коллега, офтальмолог святослав федоров. у вертолет проржаветь крепление несущий винт, винт просто вылетать, поэтому происходить авария. и второй случай - с самолет "ан-24", "ставропольский авиалиния", в март 1997 год под черкесский: просто отваливаться хвост, сгнивать и отваливаться у самолет во время полет. вот два авария напрямую по вина техника, железо, остальной авария и катастрофа - по вина так называть человеческий фактор, причем, как правило, совокупность несколько человеческий фактор. вот например, в август этот год авария самолет "ил-76" на чкаловский, здесь, на чкаловский аэродром. сразу четыре фактор приводить к этот авария. прежде все, как говориться, двигатель на самолет - неизвестный происхождение. как выясняться, они рано использоваться в военный авиация, затем какой-то образ попадать на этот самолет, без положенный сертификация, без ресурс, у они ресурс исчерпывать быть. следующий - перегруз много 30 тонна: 205 тонна самолет весить на взлет, хотя должный быть весить 170. следующий причина - управлять самолет в момент взлет наблюдать инспектор, специалист в область "ил-62". совершенно иной техника подъем самолет на "ил-76"! четвертый фактор - дерево, за который цепляться самолет на взлет. у он быть очень низкий взлет, фактически с последний бетонный плита он взлетать, да еще зацепляться за дерево, который находиться в непосредственный близость. и это на тот взлета полоса, у который быть выдавать соответствующий образ сертификат. что это, железо виновато? и вот совокупность весь... отсутствие фактически контроль за безопасность... система государственный контроль за безопасность полет фактически разрушать, и, как говорить специалист, оставаться ошметок, огрызок тот система, который быть. реструктуризация, который проводиться за последний год, фактически приводить к утрата государство контроль за этот вид деятельность. я мочь называть только за последний год пять реорганизация. сначала министерство гражданский авиация, потом департамент воздушный транспорт при минтранс, затем федеральный авиационный служба, затем федеральный служба воздушный транспорт, последний реорганизация - это государственный служба гражданский авиация, даже не департамент, а какой-то отраслевой блок в система минтранс. вы знать, никакой полномочие, на мой взгляд, серьезный, существенный, государственный, сегодня руководство этот служба не иметь. она приравнивать, извинять за выражение, к колесный-гужевой транспорт, в общий сложность, не понимать совершенно, что ХХI век - это фактически век авиация. и сегодня отношение к авиация - это, как я уже сказать, отношение к государство.
председательствующий. владимир анатольевич, я просить прощение, один секундочка. у мы...
буткеев в. а. позволять доканчивать еще...
председательствующий. сейчас, один секунда. у мы истекать время, поэтому мочь ли я попросить до окончание выступление продлять заседание?
буткеев в. а. да, надо несколько минута.
председательствующий. мочь, да? не надо ставить это на голосование? не надо. после окончание тогда давать слово для объявление пехтин владимир алексеевич. и заседание заканчивать. пожалуйста.
буткеев в. а. что можно сделать сейчас, на мой взгляд? какой видеться отдельный решение, который даже не требовать дополнительный огромный финансовый вливание? прежде все я не согласный с то, что сегодня у мы вопрос управление, по суть дело, безопасность, сертификация, регистрация и многий другой ведать межгосударственный авиационный комитет. это не российский резидент, это межгосударственный компания, межгосударственный, понимать? и она в этот случай не в состояние решать в полный объем российский авиационный проблема. необходимый российский служба. а ведь быть такой. мы вспоминать время, прежний время, когда у мы существовать советский союз и когда у мы быть этот служба. у мы быть госавианадзор, госавиарегистр. у мы быть такой служба, без который сегодня, на мой взгляд... получаться так, что они разрушаться с момент разрушение союз. на их место возникать межгосударственный авиационный комитет, в который бывший страна снг входить, а российский служба нет вообще. поэтому я думать, что в близкий время правительство нужно решать вопрос о создание росавиарегистр, о создание росавианадзор, только в этот случай быть с кто спрашивать за контроль. сегодня, понимать, из банка высыпать 400 горошина - авиакомпания - и совершенно утрачивать над они какой-либо государственный управление. сегодня, к счастие, или не знать, как сказать, оставаться они около 250. но фактически решать вопрос безопасность полет, авиационный безопасность способный по-настоящему лишь несколько, небольшой количество крупный национальный авиакомпания, который мочь аккумулировать необходимый средство на этот цель. сегодня мелкий компания жить от полет к полет, лишь бы выживать в этот условие жесткий конкуренция, когда они согласный летать уже и с прогнивать хвост. поэтому я думать, что вот на это не должный заканчиваться наш сегодняшний разговор, касаться безопасность полет на воздушный транспорт. необходимо подготовить парламентский запрос, необходимо правительство предлагать, чтобы оно в близкий время вносить законопроект о воздушный безопасность, об авиационный безопасность, несколько законопроект, и мы должный они в срочный порядок здесь рассматривать. кроме то, предлагать правительство создавать российский служба регистрация и надзор за безопасность. тогда быть, я думать, более тщательно решаться вопрос безопасность полет. и далеко. вот говорить, что пилот виноватый, и в общий, они крайний оказываться. я казаться, это неверный подход. пилот поставлять сегодня в такой условие, что они целиком зависеть от авиаперевозчик и собственник суд, и если отказываться командир корабль подымать самолет с перегруз в 30 тонна, то никто не гарантировать, что завтра он быть допускать к работа...
председательствующий. владимир анатольевич, заканчивать.
буткеев в. а. ...он просто мочь быть увольнять. поэтому, я казаться, необходимо защищать экипаж, необходимо защищать командир корабль от произвол руководитель мелкий частный компания, от собственник суд, который мочь нарушать весь график вылет, нарушать правило эксплуатация, допускать другой нарушение, перегруз. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир анатольевич! работать. пожалуйста, владимир алексеевич пехтин. объявление. микрофон включать.
пехтин в. а. я просить руководитель фракция из координационный совет, вы, любовь константиновна, собираться в комната президиум по вопрос, который быть подымать утро.
председательствующий. и, я так понимать, еще руководитель два фракция"яблоко" и "спс", да? объявлять еще раз. еще раз включать микрофон, пожалуйста, владимир алексеевич пехтин. для объявление. включать микрофон владимир алексеевич пехтин.
пехтин в. а. вносить поправка: еще "союз правый сила" и лдпр.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться, чтобы начинать пленарный заседание. какой хороший разминка. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 48 сечь.)
присутствовать 342 чело.        76,0%
отсутствовать  108 чело.        24,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не зарегистрироваться и у кто нет карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, у мы на 12.30 быть перенести один из закон третий чтение, по он быть сообщение у депутат динес. я просить включать он микрофон на место.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в настоящий момент подавать поправка еще не размножать, поэтому я предлагать откладывать рассмотрение данный закон до момент распространение поправка.
председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, я вообще предлагать с этот практика покончить, перенести спокойно на следующий среда и проводить как положено. ну что мы тут в игрушка играть: давать поздно, еще чуть-чуть поздно... потом как? действительно, ни прочитывать, ни посмотреть - мы ничто не успевать.
председательствующий. предложение комитет прозвучать. подождать, наверное, валентин иванович. если у они ничто такой не происходить... предложение никитин валентин иванович то не менее поступать, я должный поставлять на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы перенести на 26-е число рассмотрение вопрос из повестка день, который сегодня у мы быть под пункт 3, - "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация...". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
не принимать. пока у мы не готовый вопрос, можно рассматривать пункт 13. я не видеть эльвира леонидовна, поэтому мы рассматривать пункт 13: проект федеральный закон... пункт 9? в 12.30 - ратификация. проект федеральный закон "о ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год". докладывать николай федорович пожитки, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. пожалуйста, николай федорович.
пожитки н. ф., статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться на одобрение поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь, подписывать в 1998 год в город миннеаполис на полномочный конференция союз. международный союз электросвязь (далее - мсэ), основывать в 1865 год, являться старый международный межправительственный организация связь, иметь статус специализированный учреждение организация объединять нация, объединять в настоящий время 189 страна мир. цель союз являться обеспечение и расширение международный сотрудничество для совершенствование и рациональный использование весь вид электросвязь, развитие технический средство и эффективный их эксплуатация, распространение новый технология и согласование деятельность государство - член союз. мсэ заниматься также вопрос деятельность международный служба электросвязь, развитие международный сотрудничество между администрация связь государство - член мсэ, вопрос регламентация, повышение качество услуга и так далее. высокий орган мсэ являться полномочный конференция, который проходить один раз в четыре год. в соответствие с устав мсэ полномочный конференция производить пересмотр основной документ, принимать стратегический план, определять перспективный задача на последующий период, готовить решение по ряд бюджетный вопрос, проводить выборы совет мсэ и руководство мсэ. совет мсэ являться орган мсэ в перерыв между полномочный конференция. в состав совет входить 46 государство, в тот число и россия. на основание полномочный конференция мсэ, который состояться в 1998 год в город миннеаполис, в соответствие с устав союз быть осуществлять пересмотр основной документ и принятый стратегический план развитие на последующий период, быть рассматривать ряд бюджетный вопрос, проводить выборы руководство мсэ и его постоянный орган. необходимо подчеркивать, что упоминать поправочный документ не менять устав и конвенция международный союз электросвязь, принятый конференция 1992 год в женева. они содержать поправка чисто эксплуатационный и организационный характер, отражать перемена и изменение, который происходить между полномочный конференция, а также рекомендовать метод работа. мсэ оставаться межправительственный организация, несмотря на различный статус ее участник в деятельность союз. в принимать решение мсэ основной роль отводиться администрация связь государство - член мсэ, уточнять формулировка ряд статья устав и конвенция мсэ, касаться защита частотный присвоение спутниковый система связь. ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь позволять российский федерация в дальнейший полноправный участвовать в решение весь вопрос деятельность международный союз электросвязь, включая определение важный направление, стратегия, участие в выборы на руководящий пост, с право решающий голос для обеспечение национальный интерес российский федерация. вступать в сила с 1 январь 2000 год поправочный документ к устав и конвенция мсэ отвечать интерес российский федерация, не предусматривать увеличение материальный, финансовый затрата на деятельность, связывать с членство россия в этот международный орган. поправочный документ к устав и конвенция мсэ также не содержать положение, противоречить российский законодательство. при ратификация с российский сторона не требоваться абсолютно никакой расход из федеральный бюджет. поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь быть одобрять правительство, постановление правительство российский федерация в июнь 2001 год. учитывать излагать, предлагаться вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь.
председательствующий. спасибо, николай федорович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по энергетика, транспорт и связь маевский леонид станиславович. пожалуйста.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я следующий краткий информация по выступление заместитель министр по связь и информатизация николай федорович пожитков. этот конвенция быть внимательно рассматривать в наш подкомитет по связь и информатизация, детально обсуждать основной положение этот поправка, документ возражение ни у кто из депутат не вызывать. поправка к конвенция быть также рассматривать и в комитет по энергетика, транспорт и связь, где проходить достаточно конструктивный, позитивный обсуждение данный вопрос. ни один отрицательный отзыв, ни один отрицательный замечание в этот адрес не быть. чтобы не загружать ваш внимание (история этот вопрос подробно рассказывать заместитель министр связь), я оглашать краткий вердикт: комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь считать целесообразный ратифицировать поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь. просить вы присоединяться по возможность к решение комитет по энергетика, транспорт и связь. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, леонид станиславович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год". кто за то, чтобы принимать он? просить проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
все, ратификация проходить. докладчик по пункт 12 пока нет. переходить к пункт 13: о проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик - светлана петровна горячева. законопроект первый чтение. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". законопроект разрабатывать и вносить после согласование с правительство по инициатива депутат государственный дума - член комитет по дело женщина, семья и молодежь. в последующий к мы присоединяться депутат гайнуллин, рязанский, пивненко, ракитский. вы знать о то, что в сентябрь этот год правительство одобрять концепция демографический развитие российский федерация на период до 2015 год. в она предусматриваться дальнейший развитие законодательство, регламентировать совершенствование система выплата пособие гражданин, иметь ребенок, в тот число и повышение размер пособие. на достижение этот цель и направлять предлагать законопроект. суть его простой. предусматриваться увеличение размер четыре вид пособие в связь с материнство. с будущий год в три раз планироваться повышать размер единовременный пособие при рождение ребенок (сейчас это 1,5 тысяча рубль, предполагаться до 4,5 тысяча рубль увеличивать), в два с половина раз, с 200 до 500 рубль, - ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, в три раз увеличиваться размер единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность. в абсолютный цифра это, мочь быть, не очень большой сумма - со 100 до 300 рубль, но то не менее увеличение такой предусматриваться. в такой же размер увеличиваться и пособие по беременность и род безработный женщина, увольнять в связь с ликвидация организация. принятие этот закон с учет увеличение весь вид называть пособие касаться около 10 миллион женщина. безусловно, мы достаточно трезво оценивать ситуация и понимать, что размер называть пособие даже после предполагать увеличение маленький, несопоставимый с реальный затрата, который нести беременный женщина и семья в связь с рождение ребенок. например, размер ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год составлять лишь 12 процент прожиточный минимум трудоспособный человек, с увеличение пособие он быть составлять 36 процент. однако экономический ресурс российский семья сегодня настолько низкий, что даже незначительный увеличение размер пособие в связь с материнство способный составлять ощутимый часть их денежный доход. сказать вы о то, что у мы из 24 миллион семья  в российский федерация, иметь несовершеннолетний ребенок, 22 миллион иметь доход низкий черта прожиточный минимум. в соответствие с действующий законодательство выплата указанный вид пособие гражданин, иметь ребенок, производиться за счет средство фонд социальный страхование российский федерация, а также за счет средство федеральный бюджет. в связь с это на реализация закон дополнительнопотребоваться около 7 миллиард рубль, в тот число 6,8 миллиард рубль из бюджет фонд социальный страхование и около 150 миллион рубль - из федеральный бюджет. необходимый поправка в проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на следующий год, который уже принимать госдума в первый чтение, вносить мы и правительство российский федерация. предусматривать средство и в федеральный бюджет, за который мы с вы проголосовать на прошлый неделя. во весь отзыв, они поступать из 30 субъект федерация, содержаться безусловный поддержка проект без какой-либо предложение и замечание. у правовой управление также нет замечание по законопроект. положительный заключение получать от правительство российский федерация. в он к то же высказываться просьба рассматривать проект в первоочередный порядок. при это правительство предлагать дополнять законопроект норма по ограничение размер пособие по беременность и род женщина, подлежать государственный социальный страхование, предельный верхний сумма в 11 тысяча 700 рубль в месяц. к сожаление, в рамка обсуждать законопроект этот предложение мы не мочь быть реализовать как поправка, потому что в он не затрагиваться вопрос выплата пособие по беременность и род работать женщина, мы брать другой категория женщина. мы договариваться, что этот предложение правительство - а проблема здесь действительно существовать, очень много, кстати, злоупотребление на практика - мы готовый рассматривать в отдельный законопроект или при подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность, в связь с материнство и на случай смерть". учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? вопрос нет. пожалуйста, светлана петровна, тогда присаживаться. мы мочь переходить к обсуждение. (шум в зал.) быть? нет, я это говорить к то, что это же первый чтение. быть желающий выступать? все ясный. депутат лоторев включать микрофон, пожалуйста. выступление или вопрос?
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".да как-то неудобно получаться: такой интересный, нужный, полезный закон и ни один слово. я просто в поддержка, очень короче. светлана петровна, мы поддерживать, конечно же, это своевременный закон. и пусть мера недостаточный, вы абсолютно правильно сказать, но это очень серьезный шаг вперед. поэтому предлагать, коллега, проголосовать оперативно и в полный объем.
председательствующий. все, хороший. представитель правительство быть выступать?
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. нет, спасибо. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. хорошо. представитель президент? тоже нет. все, тогда еще юрий васильевич никифоренко, и переходить к голосование. пожалуйста, депутат никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, просто быть бы грешно возражать против такой гуманный законодательный акт. он назревать и перезревать, давно правительство надо быть решать вопрос о материальный поощрение деторождение, о подкрепление для каждый семья, чтобы ребенок у мы вновь становиться, так сказать, самый хороший часть общество. у мы ведь счастливый детство лишать десяток миллион ребенок. поэтому сейчас мы исправлять грех наш реформатор. и я предлагать быстро принимать такой документ.
председательствующий. все, нет предложение, значит, переходить к голосование. (шум в зал.) быть? депутат еще смолин, последний, и переходить к голосование.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я быть краткий. во-первых, от имя агропромышленный группа я, естественно, поддерживать этот закон. с мой точка зрение, его единственный недостаток являться следовать: в процент и в раз смотреться это хорошо, но в абсолютный сумма, конечно, даже этот пособие недостаточный для то, чтобы реально поддерживать тот женщина, который иметь мужество рожать ребенок. и еще, последний позиция, который я хотеть озвучивать. коллега, мы прекрасно понимать, что основной часть нагрузка по этот закон ложиться на фонд социальный страхование. поэтому когда мы в следующий раз быть обсуждать бюджет фонд социальный страхование, а периодически возникать предложение по сокращение бюджет это фонд, мы должный понимать, что это мочь ударять прежде все по пособие женщина по беременность и род. просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. все, ставиться на голосование пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить голосовать. в первый чтение законопроект приниматься. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
законопроект принимать, 406 - за. и светлана петровна просить еще слово. пожалуйста.
горячева с. п. да. уважаемый депутат, большой вы спасибо за ваш решение. я хотеть сказать о то, что мы статья 119 регламент, часть восьмой, разрешать принимать законопроект сразу, миновать второй чтение, в третий чтение. почему это очень важный? 25 декабрь заседать социальный комитет совет федерация, 26-го - заседание совет федерация, и мы смочь этот закон вводить в действие с 1 январь 2002 год. я вы очень просить это сделать. вы сам понимать, что поправка нерезонный, увеличивать мы ничто не мочь, потому что тогда закон становиться просто не обеспечивать финансовый. я просить проголосовать в целое.
председательствующий. светлана петровна, значит, сразу в третий чтение, в целое?
горячева с. п. да, да.
председательствующий. представитель президент просить слово, котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что дума вправе принимать любой решение, но я просто хотеть вы поставлять в известность: вчера вы уже допускать один ошибка, принимать в целое закон о стипендия и иной социальный выплата, и сейчас, принимать этот закон в целое, вы должный помнить, что вопрос социальный обеспечение относиться к предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. и, подчеркивать еще раз, ваш право - принимать или не принимать он в целое, но я напоминать вы, что данный законопроект подлежать направление в субъект федерация в месячный срок.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. я отвечать на ваш совершенно правильный замечание, александр алексеевич. мы направлять во весь субъект федерация, ни один субъект федерация ни один поправка, предложение или изменение мы не вносить, понимать, что это связанный с финансовый возможность государство. вот поэтому я просить проголосовать - допускать это регламент - в третий чтение. здесь правительство с мы полностью согласно в то, что мы нужно со следующий год вот этот вид пособие увеличивать. я вы очень просить проголосовать.
председательствующий. смысл замечание представитель президент, видимо, в то, что мы принимать, а часть деньги должный находить губернатор на место, вот они потом... все идти из центр? тогда нет проблема.
горячева с. п. нет, только из федеральный бюджет. ни копейка из бюджет субъект федерация.
председательствующий. все, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое, то быть второй и третий чтение, все вместе? ставиться на голосование этот законопроект об изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в целое, третий чтение. (шум в зал.) почему? в рамка "час голосование", у мы же сегодня быть "час голосование", давать сейчас проводить этот голосование. иначе как? правительство не возражать. мы мочь это в рамка "час голосование" проводить. представитель правительство давать слово. пожалуйста.
линник в. в. мы не возражать против принятие этот закон и просить вы поддерживать он.
председательствующий. поэтому в рамка "час голосование" мы ставить на голосование: принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". просить голосовать. кто без карточка? результат голосование показывать.
результат голосование (12 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
можно поздравлять, светлана петровна, от имя весь депутат вы и весь ребенок россия. мы как бы новогодний подарок сделать весь ребенок россия. спасибо все. эльвира леонидовна ермаков подходить? здесь? переходить к пункт 11: о проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин россия за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладчик - ермаков эльвира леонидовна, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, на трибуна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 11 октябрь 2001 год. законопроект предусматривать установление размер и условие назначение и выплата ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга. этот выплата быть назначаться в дополнение к установленный пенсия. размер выплата дифференцировать в зависимость от категория гражданин, который иметь особый заслуга. на законопроект поступать 60 поправка, из они 32 поправка рекомендоваться к принятие, 27 - к отклонение и шесть поправка выноситься на рассмотрение государственный дума, так как комитет не смочь принимать по они решение. большой часть поправка предусматривать расширение перечень категория гражданин, который должно устанавливаться дополнительный материальный обеспечение. по результат обсуждение поправка в рабочий группа и на заседание комитет в законопроект включать три дополнительный категория. во-первых, это лицо, награждать орден ленин. и у мы здесь быть сведение от комитет по дело ветеран, который запрашивать из территория, поскольку в последний время учет этот гражданин не вестись... у мы быть цифра, который представлять правительство: 203 с лишний тысяча - это тот лицо из число награждать орден ленин, который оставаться в живой. вот здесь комитет по дело ветеран запрашивать список из территория, и такой лицо у мы оставаться в живой 7200. лицо, награждать три и много орден мужество, который комитет включать в перечень, у мы всего восемь человек, уважаемый коллега. народный артист ссср и российский федерация. точный численность этот категория нет. всего этот звание быть присваивать почти три тысяча человек. и здесь по народный артист мы еще дополнительно запрашивать сведение, и у мы получаться, что народный артист ссср у мы 585 человек, народныхартист рсфср - 692 человек, народный артист российский федерация 1932 человек. то быть у мы получаться в общий сложность в этот категория 3205 человек. если посмотреть расход, который дополнительно потребоваться, то это не менее 35 миллион в год. включение дополнительный категория гражданин, иметь заслуга, примерно наполовину увеличивать стоимость законопроект, который предлагать. это без учет народный артист. из число поправка, рекомендовать к принятие, необходимо отмечать также поправка, в соответствие с который изменять название законопроект: перед слово "особый заслуга" добавлять слово "выдающийся достижение". соответствующий изменение вносить и в текст законопроект. вносить изменение, связывать с принятие федеральный закон по пенсионный реформа. наиболее важный из этот число поправка являться поправка, предусматривать определение размер дополнительный материальный обеспечение на основа базовый часть трудовой пенсия по старость. если первоначально в законопроект предлагаться исчислять размер дополнительный материальный обеспечение исходить из минимальный пенсия по старость (у мы в законопроект предусматриваться десять, восемь или шесть минимальный размер в зависимость от категория гражданин), то в законопроект, подготовить ко второй чтение, этот размер зафиксировать в процент. сумма у мы оставаться тот же самый, увеличение там на несколько рубль, но в процент к базовый это получаться 415 процент, или 1867 рубль 50 копейка, 330 процент, или 1485 рубль, и 250 процент, или 1125 рубль. изменять условие установление дополнительный материальный обеспечение гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество". в первый чтение быть принимать формулировка, согласно который дополнительный материальный обеспечение должно устанавливаться гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" I степень, II или III. представлять законопроект предусматривать установление дополнительный материальный обеспечение гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" I степень, либо гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" II-IV степень. такой поправка быть принимать с учет заключение президент российский федерация, который считать целесообразный устанавливать дополнительный материальный обеспечение гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" весь степень. рекомендоваться к принятие также поправка президент, предоставлять президент право устанавливать дополнительный материальный обеспечение иной гражданин, кроме перечислять в закон, который иметь особый заслуга в область государственный, общественный и хозяйственный деятельность или выдающийся достижение в область культура, наука и техника. к отклонение рекомендоваться поправка, который существенно расширять круг лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение, либо предусматривать более высокий размер выплата, а также поправка, который предоставлять право получать дополнительный материальный обеспечение независимо от получение иной выплата или доплата, то быть исключаться право выбор - один из концептуальный положение законопроект. по два вопрос комитет по труд и социальный политика не смочь принимать решение. о предоставление право на дополнительный материальный обеспечение лицо, награждать орден "мать-героиня". это поправка с первый по четвертый в таблица 3. по содержание они весь равнозначный, однако включать как отдельный поправка ввиду их различный редакция. и о предоставление право получать дополнительно материальный обеспечение, независимо от выполнение оплачивать работа. это поправка 5 и 6 в тот же таблица 3. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка 1 и 2, поставлять на голосование поправка, включать в таблица 3, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть вопрос. просить записываться на вопрос. показывать список. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. я хотеть сказать, что мы от комитет по культура представлять справка, выдавать управление президент российский федерация по государственный награда, где мы перечислять весь народный артист, народный артист рсфср и народный художник. народный художник, категория который предлагать к отклонение, всего 536 человек, часть из они уже получать у мы компенсация, то быть прибавка, за счет то, что они член академия художество. такой образ, их оставаться еще мало. сегодня это 6 миллион (ежегодно), а если вычитать член академия художество, то это вообще быть мизерный сумма. не считать ли вы возможный все-таки рассматривать этот категория выдающийся деятель наш культура?
председательствующий. елена григорьевна, я вы просить бы по таблица поправка давать свой предложение. называть номер поправка. включать драпеко микрофон.
драпеко е. г. это поправка 15, который в таблица принимать обозначать как частично учитывать.
председательствующий. поправка 15. вы предлагать вынести она на отдельный голосование. спасибо. кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый эльвира леонидовна! быть в блок принимать поправка поправка 9, поправка плетневый тамара васильевна. там записывать, что поправка этот частично учитывать...
председательствующий. нет, я просить сейчас... вы выносить поправка 9, мы быть она обсуждать. я принимать ваш предложение отдельно обсуждать поправка 9.
кравец а. а. да-да, отдельно обсуждать.
председательствующий. все. а потом, когда быть уже полемика вести, вы тогда высказывать свой мнение. захаров иван васильевич. пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить из таблица отклонять вынести поправка 4...
председательствующий. иван васильевич, просить быть внимательный, дорогой, мы сейчас обсуждать таблица 1. гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". прозвучать. я хотеть вынести 15-ю.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уже озвучивать. поправка 9.
председательствующий. озвучивать. спасибо. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый эльвира леонидовна, в отношение поправка, связывать с доплата мать-героиня. это какой поправка? поправка 2, 3, 4? они вынести или нет?
ермаков э. л. они в таблица 3. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. мы сейчас по первый, адриан георгиевич, по таблица 1.
ермаков э. л. если вы они хотеть вынести, мы по они еще быть принимать решение.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! у я, мочь быть, не совсем по существо вопрос. прежде чем определяться с таблица 1, 2, 3, как реагировать на официальный отзыв правительство российский федерация, который однозначно заявлять уста валентина ивановна матвиенко, что весь поправка, рассматривать и вносить, менять концепция закон и он не мочь быть принимать?
председательствующий. вы предлагать поправка 1, 2, 3 на отдельный голосование, николай максимович? николай максимович, я просить вы называть поправка.
безбородов н. м. поправка у я по таблица 1 нет, но я бы хотеть услышать ответ, зачем же...
председательствующий. николай максимович, дорогой, еще раз говорить, мы обсуждать таблица поправка 1. просить быть внимательный. от правительство, пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. любовь константиновна, у я просьба вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка с 7-й по 10-ю, с 12-й по 18-ю...
председательствующий. поправка 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 16, 17 и 18. у мы столько даже кпрф не выносить. что-то вы очень много выносить.
люблин ю. з. и с 22-й по 31-ю. но они, в общий-то, повторяться.
председательствующий. поправка 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30 и 31.
люблин ю. з. они, в общий, повторяться.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие, за исключение поправка 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30 и 31? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это, наверное, эпидемия передаваться в правительственный ложа. такой маленький закон, и столько поправка выносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать обсуждение поправка. елена григорьевна драпеко, по поправка 15. (шум в зал.) по ведение просить. пожалуйста, по ведение - гайнуллин. депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не скрывать от вы, что позиция фракция "отечество - весь россия" быть зависеть от позиция правительство, в частность по поправка 14, который они вынести на отдельный голосование. уважаемый коллега, я просить бы вы начинать рассмотрение, мочь быть, с поправка, вынести на отдельный голосование правительство, поскольку их достаточно много. и в зависимость от это мы бы определяться потом со следующий.
председательствующий. не быть возражение, елена григорьевна, если мы сначала по правительственный пойти? не возражать? не возражать. поправка 7. пожалуйста, от правительство. обоснование.
люблин ю. з. любовь константиновна, поправка 7, 8, 9 и 10. они одинаковый и касаться предложение о включение в перечень лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение, тот, кто награждать орден ленин. мотив излагать в официальный отзыв правительство по этот повод. но я только повторять, уважаемый депутат, что никто не мочь сегодня с точность сказать, сколько человек такой быть, и никто не мочь сказать, сколько это быть стоить дополнительно. я напоминать, что вы федеральный бюджет на 2002 год принимать в четыре чтение. при внесение проект к первый чтение это оцениваться в 200 миллион рубль на 15 тысяча человек. даже если принимать во внимание вот этот цифра - 7 тысяча человек - это половина указанный в проект, не считать другой категория. поэтому правительство не поддерживать поправка, иметь в вид, что и сегодня этот лицо не иметь какой-либо преимущество в пенсионный обеспечение. я напоминать, что по концепция этот закон вносить только в связь с то, что в новый пенсионный закон такой норма повышение пенсия нет. это идти дополнение к пенсия. спасибо.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста, поправка 7, 8, 9, 10.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я приводить статистический данные, который рассматриваться в комитет, в связь с что комитет и принимать вот этот поправка, решать включать этот категория лицо в законопроект. поэтому, мочь быть, мы здесь комитет по дело ветеран еще послушать? правительство пусть тоже уточнять. у они быть сведение только по количество весь награждать, и тогда действительно законопроект у мы получаться очень дорогостоящий. но орден ленин, как вы знать, уже очень много год никто и не награждать. это лицо, который, к сожаление, весь время уходить из жизнь. и вот я бы здесь послушать еще комитет по дело ветеран. можно, любовь константиновна?
председательствующий. по ваш предложение включать микрофон егор кузьмич лигачев. егор кузьмич, вы не на свой стул сегодня.
лигачев е. к. любовь константиновна, спасибо вы сердечный. хотеть вы сообщать следующий, дорогой товарищ. еще в июнь комитет по дело ветеран запрашивать данные от субъект федерация. и совершенно правильно здесь сказать эльвира леонидовна о то, что мы субъект федерация сообщать точный фамилия жить, награждать орден ленин. такой действительно 7 тысяча 200. госпожа матвиенко, я удивлять, писать мы с вы, обращать внимание: по состояние на 1 ноябрь 2001 год награждать 2300 человек... вообще, это несуразица. десять год никто не награждать никто орден ленин. как же можно вообще?!. еще раз повторять: фамилия быть в комитет. любой, кто интересоваться, мочь получать фамилия, имя, отчество, адрес, где этот человек жить. 7 тысяча 200 - вот о чем идти речь. и последний. все, кто награждать, - это великий созидатель. но к сожаление, звездопад в последний время, за последний десять год, упасть на плечо тот, кто разрушать государство, за исключение некоторый лицо.
председательствующий. егор кузьмич, ну не надо так эмоционально... все понятный. комитет поддерживать ваш позиция. уважаемый депутат, все высказываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 7? правительство предлагать поправка отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 8. эльвира леонидовна, по 8-й поправка. не быть комментировать дополнительно?
ермаков э. л. ну, они связанный, поправка. мочь быть, сразу тогда правительство высказываться?
председательствующий. спасибо. я тогда по очередь ставить каждый поправка на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 8 из таблица принимать поправка? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 9 ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 9 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. на голосование ставиться поправка 10. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 12. пожалуйста, от правительство просить давать обоснование по поправка 12-18.
люблин ю. з. любовь константиновна, 12-я поправка один к один аналогичный поправка с 7-й по 10-ю, поэтому мотив тот же самый, там тоже идти речь об орден ленин.
председательствующий. так, уважаемый депутат, требоваться ли дополнительный обсуждение? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 12 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка номер 13.
люблин ю. з. любовь константиновна, в поправка 13, помимо предложение,подобный предыдущий, - касаться лицо, награждать орден ленин, быть ухудшение по сравнение с проект к первый чтение, вносить правительство: "государственный премия" писаться с большой буква, являться имя собственный. это очень ограничивать число человек, награждать премия президент и правительство, что иметься в вид при первый чтение. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять и по этот повод в тот число.
председательствующий. эльвира леонидовна, ваш мнение.
ермаков э. л. да, но здесь еще идти речь и о гражданин, награждать три и много орден мужество. такой восемь человек. вот правительство тоже против этот?
люблин ю. з. правительство против, поскольку нет в статус этот орден кратность. почему три, не пять, не два? из это никак не вытекать, с точка зрение правовой никакой основание нет для то, чтобы ставить такой условие.
ермаков э. л. дело в то, что мы в комитет когда принимать решение...награждать два раз, я же не говорить о кратность, а я говорить: два раз вот такой чуть много 300 человек. но, учитывать то, что мы тоже понимать, что закон нужно принимать, нужно принимать в этот год, иначе у мы выпадать лицо в связь с принятие пенсионный реформа, это статья 110 старый закон... поэтому мы, понимать, что бюджет уже сформировывать, что это не предусматриваться в бюджет, пойти на следовать: в отношение лицо, который три раз быть награждать орден мужество. такой, я еще раз повторять, восемь человек.
председательствующий. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
люблин ю. з. эльвира леонидовна, я хотеть и вы, и депутат сказать, что, я казаться, этот проблема в полный мера решать поправка президент, она значиться под номер 21, где написать, что иной лицо, который не предусматривать этот перечень, дополнительный материальный обеспечение устанавливаться президент в размер, который он определять. я думать, что этот восемь человек, который действительно иметь по три орден мужество, видимо, вполне заслуживать то, чтобы быть представлять для рассмотрение президент вопрос об установление он дополнительный материальный обеспечение. такой возможность быть.
председательствующий. так, заканчивать обсуждение поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 13 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 14.
люблин ю. з. любовь константиновна, поправка 14 аналогичный поправка предыдущий, она в отношение лицо, награждать орден ленин. мотив, я думать, не нужный дополнительный.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 14? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 15. по 15-й, пожалуйста.
люблин ю. з. по наш мнение, не надо принимать этот поправка, в который предлагаться право на дополнительный обеспечение предоставлять лицо, иметь звание "народный артист..." и "народный художник...". речь идти о то, что сегодня никакой пенсионный льгота этот категория человек не иметь. и, с наш точка зрение, непонятно, почему народный учитель, народный врач, ссср в тот число, сюда не предлагать включать. поэтому мы предлагать отклонять, иметь в вид, что сегодня такой категория человек пенсионный льгота не иметь.
председательствующий. эльвира леонидовна, ваш мнение.
ермаков э. л. комитет принимать этот поправка, поскольку, я считать, что мы все-таки... когда мы это рассматривать, называться совершенно другой цифра, гораздо меньший, чем данные, который мы получать при подготовка уже к пленарный заседание. но комитет проголосовать за этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 15? по мотив - депутат драпеко.
драпеко е. г. я хотеть напоминать вы многочисленный последний публикация в журнал и газета, который касаться лиознова, народный артистка советский союз, сегодня бедствовать. это касаться и баталов, это касаться весь великий артист, который вы восхищаться на протяжение весь их жизнь! я хотеть вы напоминать, что народный артист ссср у мы совсем немного, они всего 580 человек, и они весь очень преклонный возраст, так как давно этот звание не присваиваться. и я хотеть бы видеть, как вы потом выходить на улица и посмотреть они в глаз или быть целовать ручка на прием тот же народный артистка, который у вы сегодня сидеть! я обращаться к правый фракция. именно вы обращаться к мы и говорить о то, чтобы мы вносить этот категория. многие из вы подходить ко я и говорить: как стыдно, что мы хоронить наш артист и не мочь находить деньги на похороны. союз кинематографист собирать по 100 рубль, чтобы похоронить великий артист наш! я вы умолять, опоминаться и проголосовать за, иначе завтра весь газета и журнал вы прославлять поименно.
председательствующий. правительство, по мотив.
люблин ю. з. уважаемый депутат, я повторять то, что я уже говорить в отношение поправка президент: она позволять в индивидуальный порядок решать вопрос о дополнительный материальный обеспечение в отношение любой лицо, то более такой известный артист, который вы упоминать.
председательствующий. спасибо. елена григорьевна, мы тогда одновременно с предложение комитет ставить и ваш предложение. кто за то, чтобы принимать поправка 15? правительство против данный поправка. просить проголосовать. депутат драпеко просить поддерживать поправка. кто без карточка у мы? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 16.
люблин ю. з. любовь константиновна, поправка с 16-й по 18-ю аналогичный по содержание тот поправка, в который идти речь о лицо, награждать орден ленин, поэтому, я думать, дополнительный мотив не нужный. правительство предлагать этот три поправка - 16, 17 и 18-ю - не принимать.
председательствующий. так, быть обоснование у вы, эльвира леонидовна?
ермаков э. л. ну, обоснование уже быть, мы только быть повторяться. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 16? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 17. пожалуйста, по поправка 17.
ермаков э. л. в 17-й речь идти об орден ленин.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 17 в редакция комитет? правительство против данный поправка. просить отключать режим голосование. по мотив - пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть уважаемый коллега сказать лишь один. мы как бы устанавливать вот этот неголосование за тот поправка, который принимать комитет, два стандарт. ну нельзя же так! высокий награда страна человек, который мы и сегодня восхищаться, благодаря который мы и жить... орден ленин - это быть высокий награда страна. и как же можно вдруг не голосовать именно так,как положено, чтобы поддерживать этот человек? мы ведь разрушать не история мы разрушать будущее наш государство, если по два стандарт... поэтому я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 17. кто за то, чтобы поддерживать она в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка 17. по поправка 18, пожалуйста.
ермаков э. л. речь идти об орден ленин.
председательствующий. то же самый, да? кто за то, чтобы принимать поправка 18 в редакция комитет? правительство против данный поправка. просить отключать режим голосование. по мотив - никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращаться к вы - к наш общий совесть. я казаться, что сейчас позиция правительство, который высказываться, - она не диктоваться какой-то экономический мотив, это чисто политический мотив. давать мы с вы все-таки отрешаться от политика и обращаться к человек, к наш избиратель, к наш народ, к тот, кто действительно на свой плечо вытаскивать война, послевоенный разруха. что же мы с вы творить?! давать проголосовать, поддерживать тот, кто награждать орден ленин, высокий награда. дело не в имя ленин, а в тот вклад, который сделать человек, награждать этот орден. я просить вы: одумываться, давать поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 18. кто за то, чтобы... по ведение? депутат финько? включать микрофон финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, этот поправка весьма спорный, и сказать вы почему. сразу автоматически получать право на весь вот этот премия, на пособие, и шеварднадзе, который разваливать все советский, что быть у мы, и весь остальной, который разваливать. нет, давать выборочно это делать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 18 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 22. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! несколько депутат выносить поправка 9 на отдельный голосование, но не в редакция комитет, а в редакция депутат плетнева по ее просьба. она, к сожаление, сейчас нет. суть поправка заключаться...
председательствующий. олег николаевич, мы сейчас принимать решение обсуждать сначала поправка правительство, а потом обсуждать поправка 9.
смолин о. н. это не поправка правительство, любовь константиновна.
председательствующий. поправка 9...
смолин о. н. это не поправка правительство, мы просто идти по порядок.
председательствующий. принимать решение, олег николаевич, что мы сначала обсуждать вынести правительство поправка из таблица 1. поправка 22.
люблин ю. з. любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка с 22-й по 31-ю касаться размер вот этот дополнительный материальный обеспечение. и вот в этот поправка указывать лицо, обозначать в предыдущий поправка, который вы отклонять. поэтому, я казаться, с точка зрение логика поправка 22, 23 и так далее, где указывать этот лицо... в общий-то, логически они не должный быть принимать, поскольку такой категория человек нет среди лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение.
председательствующий. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. я считать, что если мы не принимать с вы категория лицо, то о какой процент материальный вознаграждение мочь идти речь?
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 22? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 23. тот же самый мотив. кто за то, чтобы принимать поправка 23 в редакция комитет? правительство против поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 24 - аналогичный мотив. кто за то, чтобы принимать поправка 24? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 25 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще-то, по конституция наградной дело, высокий награда страна - это компетенция президент. то, что происходить в связь с отклонение поправка правительство, требовать разъяснение со сторона представитель президент. александр алексеевич, быть добрый, пояснять, насколько корректно принимать сейчас решение по отклонение этот поправка от имя правительство? ведь в конечный счет гражданин, награждать орден ленин, который встречаться с президент, вынужденный быть однажды спрашивать он как президент: какой же образ получаться этот очевидный дискриминация?
председательствующий. включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый адриан георгиевич, говорить, что это, вообще, прерогатива президент российский федерация. именно поэтому в законопроект учитывать поправка президент российский федерация (к который мы, я надеяться, вернуться, поскольку она требовать небольшой редакционный правка), согласно который иной гражданин российский федерация, иметь особый заслуга перед народ и государство в область государственный, общественный и хозяйственный деятельность или выдающийся достижение в область культура, наука и техника, размер дополнительный материальный обеспечение устанавливаться президент российский федерация. и именно президент российский федерация по представление соответствовать организация быть определять, кто действительно достойный, а кто нет. мыпрекрасно знать, как иногда даваться орден, в тот число и орден ленин, по разнарядка, и мы прекрасно знать, как человек кровь добывать этот орден. и вы правильно совершенно сказать, что это дело президент - определять, кто действительно заслуживать это, а кто получать орден по разнарядка, и пусть жить на равный право с остальной гражданин.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 25. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? правительство против данный поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по 26-й поправка тот же мотив?
ермаков э. л. тот же мотив, да. 26-я, 27-я... до 31-й.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 26? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 27. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! я вносить предложение переходить на ускоренный режим голосование, памятовать, что мы подпирать еще проект постановление по центробанк.
председательствующий. нет возражение, чтобы переходить на ускоренный режим? просить включать ускоренный режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 28 в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 29. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 30. кто за то, чтобы принимать в редакция комитет? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 31. кто за то, чтобы принимать поправка 31? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 9, вынести депутат пономарев. пожалуйста. пономарев включать микрофон.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь уже обоснование давать. я еще раз хотеть сказать, что тот поправка,который вносить тамара васильевна плетнева, включать два категория это гражданин, который награждать орден ленин, и мать-героиня. я просить поддерживать данный поправка.
ермаков э. л. уважаемый коллега, вы по данный поправка голосовать в связь с орден ленин, а по мать-героиня - это плетневый поправка, она находиться в таблица 3. пожалуйста, обращать внимание.
председательствующий. то не менее поправка 9 из этот таблица вынести.
пономарев а. а. она выноситься правительство и проголосовать.
председательствующий. да, она проголосовать, надо быть бы внимательно...
ермаков э. л. да, мы по она уже голосовать.
председательствующий. новый мотив появляться. итак, мы по таблица 1 заканчивать. просить взять таблица 2 поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 поправка? если быть, просить записываться. показывать список. безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить на отдельный голосование поставлять поправка 6 и 17. спасибо.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". поправка 17, но николай максимович это озвучивать уже.
председательствующий. 17-я оставаться, да? пашуто.
пашуто в. р. тоже 17-я.
председательствующий. пономарев.
пономарев а. а. уважаемый эльвира леонидовна, вы говорить, в третий таблица поправка плетнева, который отклонять?
ермаков э. л. да. это следующий быть таблица.
пономарев а. а. следующий?
ермаков э. л. да.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович, по поправка 6. (шум в зал.) уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 6 и 17? я еще раз напоминать, что в 14.30 в помещение совет государственный дума состояться совещание с председатель комитет. я просить подходить. по программа на весенний сессия. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица поправка. (шум в зал.) пожалуйста, бездольный, по ведение.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, быть предложение отменять ускоренный режим голосование, поскольку в этот ситуация голосовать...
ермаков э. л. не надо отменять, надо просто все проголосовать, и все.
председательствующий. мы, наверное, надо просто как-то переставать то ускорять, то замедлять. давать все-таки определяться, как мы быть работать. (шум в зал.) таблица поправка не приниматься, эльвира леонидовна. закон возвращаться...
ермаков э. л. нет, подождать, поступать же предложение о то, чтобы переголосовать, вернуться к голосование.
председательствующий. сейчас быть голосовать каждый поправка из таблица отклонять. (выкрик из зал.) кто вносить предложение? ускоренный режим? и что это решать? мы не проголосовать за таблица, мы сейчас быть голосовать из таблица отклонять каждый поправка. по ведение - бездольный.
бездольный а. в. предложение - вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы уже тройной стандарт идти. двойной вы не устраивать. тройной! продувать в один место - сразу возвращаться к то, что вы выгодный. принимать решение, хотя голосование не быть по этот позиция. не надо улыбаться, здесь не дурак тоже сидеть. поэтому, я считать, давать ускоренно пусть поработать, побегать, посмотреть, как они быть успевать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, депутат бездольный предлагать вернуться к голосование по таблица поправка 2. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        67,6%
проголосовать против 103 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет государственный дума к отклонение, за исключение поправка 6 и 17? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься таблица поправка. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я, вообще-то, понимать не мочь, просить отменять голосование, потому что депутат гайнуллин зайти не на свой территория и голосовать карточка "спс". она такой доверие не быть оказывать, по мой сведение.
председательствующий. переходить к обсуждение поправка 6. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! последний десять год, пока политик спорить о то, что и как делать в россия, российский солдат знать, что делать, и делать, в тот число обеспечивать конституционный порядок, выполнять задача в горячий точка. оценивать солдатский труд, государство пойти на учреждение орден мужество. и очень правильно, что комитет включать военнослужащий, кто получать три орден мужество, в число иметь право на дополнительный материальный обеспечение. но мы в комитет по оборона считать, что необходимо расширять, включать в число лицо, получать дополнительный материальный обеспечение, военнослужащий, удостоить этот высокий награда за мужество два раз и более. мы не брать все, потому что, если брать весь - действительно, цифра большой. но для тот, кто два и много раз награждать, считать, что государство мочь и должно выполнять.
председательствующий. спасибо, николай максимович. мнение комитет и правительство. сначала эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я уже докладывать о то, что мы в комитет, учитывать то, что все-таки федеральный бюджет мы с вы уже утверждать, принимать решение: награждать орден мужество три раз (такой быть восемь человек), но вы отклонять это. два и много раз - только из-за финансовый трудность мы перенести в таблица отклонять.
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, поправка 13 в таблица принимать поправка как раз касаться этот тема. там быть три орден. я хотеть напоминать еще раз: в индивидуальный порядок лицо, неоднократно награждать орден мужество, мочь ставить вопрос о предоставление он дополнительный материальный обеспечение в индивидуальный порядок президент. по поправка 21, который в таблица принимать поправка учитывать и принимать.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 6 из таблица отклонять поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство против данный поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 17. николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый коллега, по поправка 17, касаться герой социалистический труд, убедительно просить, чтобы льгота, предусматривать в закон герой советский союз, герой российский федерация, распространять и на герой социалистический труд. убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство.
люблин ю. з. уважаемый депутат, поправка 22 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы отклонять. там речь идти именно о то, чтобы лицо, награждать орден трудовой слава три степень, давать такой же льгота, как и герой социалистический труд. в настоящий время они разводить, поэтому никакой основание, для то чтобы соединять они в льгота, нет. мало то, вы иметь в вид, что три орден трудовой слава, если так можно говорить, и орден для военный - за безупречный служба в вооруженный сила, тоже три степень - тоже даваться в одинаковый условие. поэтому никакой поддержка для выдвижение вперед, скажем так, орден трудовой слава нет. мы предлагать этот поправка не принимать, отклонять она нужно.
председательствующий. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. ну, я только напоминать, что герой соцтруда у мы иметь восьмикратный размер, а предлагаться в десятикратный.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 17? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, третий таблица. эльвира леонидовна, пожалуйста, по третий таблица.
ермаков э. л. таблица 3. уважаемый коллега, в таблица 3 у мы речь идти о гражданин, награждать орден "мать-героиня". (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить минуточка внимание.
председательствующий. тихо, пожалуйста, уважаемый депутат.
ермаков э. л. дело в то, что в комитет (я уже это в доклад пояснять) у мы не быть принимать решение, потому что нигде нет учет количество этот гражданин, то быть мы не мочь знать, во что выливаться в финансовый отношение данный закон. поэтому в комитет мы не принимать решение.
председательствующий. николай максимович, я делать вы замечание. когда докладчик стоять на трибуна, выкрикивать "по ведение", "по мотив" некорректный. пожалуйста, от правительство. и потом я давать вы слово по ведение, николай максимович.
люблин ю. з. уважаемый депутат, правительство не поддерживать этот поправка. никакой политический и другой заявление, в который здесь обвинять правительство, тут нет. иметь в вид вот что: это не являться никакой награда. речь идти о то, что быть указ президиум верховный совет ссср 1980 год, по который орден "мать-героиня" присваиваться за рождение десятый ребенок. до это присваиваться "материнский слава". у мы с вы другой тема, у мы лицо, иметь выдающийся и особый заслуга. мало то, награждение такой быть 1 миллион 100 тысяча, на сегодняшний день такой мать-героиня 12 тысяча 400. я напоминать, что наш проект в первый чтение касаться 15 тысяча человек. речь идти о то, что с финансовый точка зрение поддерживать такой решение невозможный.
председательствующий. эльвира леонидовна, ваш мнение. вы уже высказываться. вы по мотив, николай максимович? по мотив - безбородов.
безбородов н. м. уважаемый эльвира леонидовна, извинять, что я вести себя некорректный. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! известно, сколько у мы сегодня живой мать-героиня - 12 тысяча 400 человек. мы запрашивать буквально месяц назад весь регион и такой данные получать. поэтому я убедительно просить... что еще мочь быть святой мать?! и когда говорить, что не быть учреждать такой орден, - не согласный, уважаемый юрий зиновьевич, не согласный, поскольку орден "мать-героиня" учреждать указ президиум верховный совет ссср 8 июль 1944 год, то быть даже когда идти война. и давать этот орден не только за рождение, но и за воспитание ребенок. и я просить поддерживать этот поправка, убедительно.
председательствующий. по мотив - горячев.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы тоже просить поддерживать этот поправка. сегодня я выражать благодарность за то, что мы принимать закон о повышение пособие женщина, иметь ребенок. это очень правильный. статистика как раз показывать, что большинство мать-героиня появляться у мы после великий отечественный война. вы сам знать, что мы потерять 22 миллион человек во время война и вопрос демография для советский союз стоять более чем остро. и вот этот женщина, так сказать, который иметь по десять и более ребенок, заслуженно становиться мать-героиня. и еще хотеть сказать в этот ситуация вот о что. о то, что в данный ситуация для 12 тысяча этот женщина, который должный быть не только родить, но и воспитывать достойный человек, я казаться, мы мочь находить средство. поэтому я все же очень вы просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. мы голосовать поправка 1 из таблица поправка, по который комитет не принимать решение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка 2, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, это то же самый. вот поправка 2, 3, 4, 5 - везде идти речь о мать-героиня.
председательствующий. и тот же самый мотив отклонение у правительство?
ермаков э. л. мотив тот же самый, мы уже обсуждать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица 3 поправка, по который не принимать решение комитет. правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. любовь константиновна, я предлагать вернуться к прежний голосование и включать нормальный режим голосование, потому что в этот режим, за три секунда, так сказать, проголосовать невозможно. поэтому я просить вернуться и проголосовать в обычный режим, а не в скоростной. это серьезный вопрос, он касаться женщина, мать-героиня, поддержка детство, материнство в ситуация падение рождаемость и увеличение смертность в наш страна. я думать, это вопрос очень важный. просить вернуться к голосование по предыдущий вопрос.
председательствующий. просить сделать нормальный режим голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к нормальный режим голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        80,0%
проголосовать против 35 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
голосовать в нормальный режим. так, поправка 2 проголосовать. по поправка 3. кто...
ермаков э. л. мотив быть уже... (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение буткеев проголосовать в обычный режим. (шум в зал.) кто за то, чтобы мы вернуться?.. (шум в зал.) но мы уже по два поправка приходиться переголосовывать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица поправка 3? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        67,8%
проголосовать против 114 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. вновь на голосование ставиться поправка 1 из таблица 3. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. на голосование ставиться поправка 2 из таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить проголосовать. правительство против данный поправка. (шум в зал.) эльвира леонидовна, идти голосование. останавливать голосование. (шум в зал, выкрик.) председательствующий иметь право останавливать. руслан георгиевич, не надо я показывать палец, показывать дома. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, вынести поправка, и правительство, и докладчик мочь же что-то сказать по этот поправка. я понимать, что с трибуна я не иметь право высказывать личный мнение, но почему мы в комитет сделать этот третий таблица? потому, что действительно такой вот учет... вот приводиться цифра "1200", но, прощать, если комитет... почему я с уверенность говорить как председатель рабочий группа, работать над этот законопроект? потому, что там список поименный быть, а здесь нет учет. и что мы сделать с закон, если мы он... мы же бюджет принимать, а в бюджет средство на мать-героиня не предусматривать. мы должный сейчас в этот закон закладывать такой средство, как в бюджет мы закладывать.
председательствующий. я просить прощение, эльвира леонидовна. у мы заканчиваться регламентный время. быть ли мы продлевать заседание до окончание рассмотрение вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, еще раз просить вы проходить в зал пленарный заседание. просить вы зарегистрироваться для продолжение пленарный заседание. у мы в правительственный ложа, по-моему, присутствовать много, чем в зал депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
логинов - по ведение.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить бы вернуться к поправка 1 из таблица 3 поправка. дело в то, что во время перерыв в правительство пересчитывать возможный финансовый последствие принятие данный поправка, поэтому для комментарий я просить бы предоставлять слово юрий зиновьевич люблин.
председательствующий. мы сначала, наверное, проголосовать ваш предложение, а потом уже позволять выступать с комментарий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 1 из таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение? просить проголосовать. кто за возвращение к голосование? застревать мы сегодня на этот закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        57,3%
проголосовать против 112 чело.        42,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, по мотив - люблин, из правительственный ложа.
люблин ю. з. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание вот к какой обстоятельство. понятно, что быть эмоциональный высказывание по повод мать-героиня и прочее. но я хотеть бы ваш внимание привлекать к другой. цена поправка, если принимать во внимание ваш цифра, который здесь прозвучать (12500 мать-героиня - ручаться за точность этот цифра невозможно), - этот увеличение в два раз расход по этот проект. естественно, в федеральный бюджет такой деньги нет. в связь с это быть формальный основание, сказать так, останавливать этот закон. какой последствие? тот человек, который иметь сегодня этот право: герой советский союз, герой социалистический труд, лауреат премия и прочий, - они в этот ситуация лишаться возможность с 1 январь получать предназначать для они доплата. у я просьба: давать мы принимать, быть так говорить, за основа. давать работать в режим это закон, далеко посмотреть по возможность, что можно сделать. но такой решение мы останавливать возможность увеличение, получение такой доплата для тот, кто иметь на этот право. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я должный исправлять ошибка. мы не должный быть возвращаться к голосование, мы должный быть отменять решение по поправка 1 таблица 3. поэтому я вновь ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 1 в таблица 3? валентин иванович, я сейчас давать вы слово. мы еще не голосовать. мы пока процедура соблюдать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, у мы оставаться в таблица 1 поправка 1. валентин иванович, вы быть говорить? уже нет. (выкрик из зал.) как не понимать? я поставлять вопрос, все правильно: кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 1 из таблица 3. 142. решение не отменять. уважаемый депутат, просить вы взять таблица 3 поправка. по таблица 2 мы уже определяться голосование. я ставить на голосование поправка 3 из таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать поправка 3? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться поправка 4. два первый принимать, фарида исмагиловна. поправка 4. кто за то, чтобы принимать поправка 4? правительство против данный поправка. третий только что голосовать, а в первый половина, до два час, мы проголосовать первый и второй. решение по первый не быть отменять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться поправка 5 из таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать поправка 5? правительство против данный поправка. просить определяться голосование. (шум в зал.) иван васильевич, надо по ведение попросить слово, а не кричать, когда выступать кто-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
не приниматься. такой образ, из таблица 3 поправка принимать два поправка - 1-я и 2-я. эльвира леонидовна, пожалуйста, ваш предложение.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать, что мы нужно вернуться к голосование, поскольку у мы получаться так: в таблица 3 поправка 1 принимать - о предоставление право дополнительный материальный вознаграждение мать-героиня и поправка 2 - лицо, награждать орден "мать-героиня". а 3-я и 4-я - это поправка о тот же самый категория, но они не набирать необходимый количество голос. поэтому у мы получаться так: два - за, два - против.
из зал. (не слышно.)
ермаков э. л. нет, нельзя. мы должный сейчас.
председательствующий. а сейчас не пройти закон, эльвира леонидовна. мочь быть, действительно консультация вы еще проводить?
ермаков э. л. ну мы не успевать тогда на совет федерация. с 1-го у мы не вступать... по регламент как здесь сделать?
председательствующий. по мотив - депутат алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы вчера обсуждать законопроект "о временный запрет на клонирование человек", и звучать такой довод, что нужно разрешать в россия, потому что идти снижение рождаемость и уменьшение численность население россия. но ведь мы знать, что это намного дорого, чем естественный воспроизводство наш население. мы весь экономический путь на протяжение десять год способствовать то, чтобы смертность превышать рождаемость в два раз. давать же мы теперь повертывать с вы хоть немножко в тот сторона, где бы заинтересовывать и морально, и материально наш женщина и в целое наш население в то, чтобы ребенок у мы рождаться и воспитываться достойный. ну нельзя сегодня подчиняться довод, будто нет в бюджет средство! вместе давать - и депутат, и правительство - принимать какой-то дополнительный решение, который бы обеспечивать финансирование этот статья. я убедительно просить вы: подумать, проголосовать. нельзя подчиняться эмоция и необъективный довод правительство.
председательствующий. спасибо, василий петрович. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый эльвира леонидовна, уважаемый коллега! я казаться, что для все очевидно сейчас, что законопроект не набирать 226 голос, необходимый для то, чтобы быть принимать, то быть он сейчас не пройти. вместе с то в этот законопроект быть какой-то отдельный вещь, который разный фракция поддерживать. видимо, законопроект нуждаться еще в доработка в комитет. у я предложение, эльвира леонидовна: снимать сейчас этот законопроект, дорабатывать он еще раз в комитет и находить согласие с правительство, в какой объем быть средство для то, чтобы стимулировать рождаемость, стимулировать социальный защита семья, где мать - героиня. и так далее. и еще раз рассматривать этот вопрос. эльвира леонидовна, это к вы предложение.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! нет смысл снимать он с рассмотрение. если палата отклонять сейчас этот законопроект, то согласно регламент он автоматически направляться в комитет на доработка. но почему нужно проголосовать? согласно регламент дважды он мочь рассматриваться во второй чтение. если у вы оставаться только один шанс - у вы быть много стимул договариваться. если вы быть иметь в вид, что еще два раз можно голосовать, - вы опять не договариваться.
из зал. голосовать!
председательствующий. так, уважаемый депутат, на голосование... логинов андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! много час занимать работа палата над данный законопроект. по каждый из позиция, который предлагаться комитет, быть приводить весь необходимый аргументация, весь финансовый расчет со сторона правительство. никто не мочь рассчитать расход, связывать с установление дополнительный материальный вознаграждение для лицо, награждать орден ленин. ситуация с мать-героиня совершенно очевидный, и этот цифра оглашать юрий зиновьевич: это действительно стоимость сам закон, вносить правительство, то быть в два раз увеличиваться финансовый расход. быть нормальный вариант: принимать законопроект без поправка, касаться мать-героиня. далеко, когда законопроект вступать в действие и становиться закон, этот поправка рассматривать отдельно, сделать весь необходимый расчет. и правительство обещать посмотреть в бюджет возможность для реализация этот дополнительный материальный вознаграждение. но зачем же сейчас просто зачеркивать весь работа, который проводить палата?!
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, конечно, решение по данный законопроект неоднозначно, поскольку 1 январь герой у мы спрашивать: а почему мы не получать дополнительный вознаграждение? они у мы повисать в воздух... это то, о что я вы говорить в самый начало, когда докладывать законопроект, - чтобы все реально рассуждать о то, во что он мочь обходиться. если он не подкреплять материально, он нельзя принимать. давать снимать...
председательствующий. я ставить законопроект на голосование. так у мы и не находиться точка соприкосновение. сейчас голосование показывать судьба этот закон. (выкрик из зал.) он сейчас и так вернуться, если не набирать голос. кто за то, чтобы принимать постановление о проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация"? о принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? во второй чтение, прощать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) дорабатывать - приносить, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект возвращаться в комитет на доработка. уважаемый депутат, у мы на 16.00 зафиксировать два законопроект первый чтение. по ведение логинов просить слово.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, в бюджетный комитет заканчивать доработка и согласование позиция по пункт 2, извинять, по пункт 3 сегодняшний повестка, поэтому мы просить бы рассматривать он сейчас.
председательствующий. мы договариваться в начало пленарный заседание. я думать, что вопрос 14.1 и 14.2 рассматривать сразу же после рассмотрение пункт 3. пожалуйста, гончар, по порядок ведение.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! большой просьба рассматривать вопрос об аудитор центральный банк. я уже не говорить о то, что приглашать центральный банк. вопрос мочь зависать, и далеко это поставлять в очень сложный положение тот, кто быть аудировать центральный банк. поэтому вот такой просьба, просить поставлять это на голосование. вопрос короткий, сейчас рассматривать он.
председательствующий. сказать, за какой номер у мы этот вопрос.
гончар н. н. вопрос 15.
председательствующий. 15-й. боос, по ведение. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, андрей викторович! сейчас, вот только что, я подписывать на размножение еще один поправка по пункт 3 взамен ранее раздавать. сейчас спокойно она раздавать в зал. мы принимать решение на палата, что в 16.00 мы рассматривать вопрос 14.1 и 14.2. тот время раздавать этот поправка, и мы рассматривать этот пункт 3, а потом пойти далеко по тот законопроект, который договариваться рассматривать в фиксированный время, включая рассмотрение вопрос об аудитор. нет необходимость, по-моему, ломать копье на пустой место совершенно.
председательствующий. депутат динес, по ведение. включать микрофон.
динес и. ю. уважаемый георгий валентинович, поправка, который вы подписывать к раздача в зал, уже быть раздавать в зал, это мой технический оплошность. депутат мочь с она ознакомляться, она находиться на их стол. поэтому я думать, что надо принимать предложение представитель правительство и рассматривать законопроект. напоминать, что я вносить предложение в самый начало заседание приступать к обсуждение данный законопроект сразу после то, как поправка быть вносить и раздавать. они вносить и раздавать, мы мочь обсуждать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. георгий валентинович, я говорить для вы, повертываться. дискуссия у мы быть один маленький перед окончание тот заседание. статья 87, четвертый часть, гласить: "после объявление председательствовать о начало голосование никто не вправе прерывать голосование". я думать, теоретический дискуссия между я и председательствующий заканчиваться этот.
председательствующий. смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат динес и представитель правительство о то, чтобы рассматривать вопрос 3, связывать с социальный налог. спасибо.
председательствующий. спасибо. я поставлять тогда просто на голосование. кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 90,0%
проголосовать против 5 чело.  10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, начинать рассмотрение пункт 3. (выкрик из зал.) ну не мочь я ставить на один время сразу и 15-й, и 14-й, и весь остальной! сейчас заканчивать 3-й - поставлять ваш вопрос, николай николаевич. пожалуйста, по пункт 3, игорь юрьевич динес.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". я напоминать, что мы получать несколько поправка от имя правительство российский федерация и группа депутат. в связь с это для рассмотрение данные поправка бюджетный комитет предлагать вернуть этот законопроект во второй чтение, проголосовать проект постановление государственный дума о возвращение данный законопроект во второй чтение. проект раздавать и находиться у депутат. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор" к процедура второй чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. присаживаться, игорь юрьевич. переходить к вопрос 14.1. гончар, по ведение? (шум в зал.) кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 3? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        95,7%
проголосовать против 11 чело. 4,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование проект постановление государственный дума. кто за то, чтобы возвращать к процедура второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор"? просить проголосовать. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, вы раздавать таблица поправка, в который включать поправка правительство российский федерация и депутат государственный дума к данный проект закон. я предлагать рассматривать данный таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка... она один, да, игорь юрьевич?
динес и. ю. да, один.
председательствующий. один таблица поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет предлагать вы для принятие? так, игорь юрьевич? для отклонение?
динес и. ю. нет, для принятие.
председательствующий. для принятие. вообще-то, мы, когда вносить такой таблица поправка, писать: рекомендовать комитет к принятие.
динес и. ю. это замечание принимать, мы учитывать, спасибо.
председательствующий. быть вопрос по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что поправка 4 из таблица быть впоследствии уточнять. мы раздавать документ взамен раздавать, который содержать технический уточнение то, что мы сейчас только что поддерживать. я просто для протокол хотеть бы подчеркивать, что необходимо руководствоваться не формулировка, данный в поправка 4 из таблица поправка к принятие, а отдельный поправка, раздавать взамен. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат боос. включать микрофон.
боос г. в. игорь юрьевич, мы должный тогда 4-ю поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, изымать и не голосовать. сейчас она у мы формально принимать. мы должный тогда по этот поправка, конкретно по поправка 4, отменять ранее принимать решение, после что проголосовать поправка, раздавать на отдельный листочек.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять голосование по поправка 4 из только что проголосовать таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. мы принимать решение об отмена голосование по поправка 4. игорь юрьевич, я вы слушать.
динес и. ю. теперь мы, уважаемый коллега, необходимо рассматривать поправка, раздавать с пометка "взамен раздавать". это пункт 16 законопроект, поправка в статья 342.
председательствующий. чей поправка?
динес и. ю. это мой поправка, поправка депутат динес от имя бюджетный комитет.
председательствующий. вы предлагать этот поправка принимать?
динес и. ю. я просить приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат динес к законопроект, который мы сейчас обсуждать? просить проголосовать. (шум в зал.) она раздавать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
игорь юрьевич, все-таки я хотеть бы уточнять. страница раздавать, она начинаться слово "...став орган внутренний дело" и кончаться - "газ горючий при...". где окончание поправка?
динес и. ю. новый поправка содержать в себя технический правка поправка 4, данный в таблица поправка. она выделять жирный шрифт, как это принятый.
председательствующий. она не выделять жирный шрифт. "газ горючий при...". что она заканчиваться?
динес и. ю. далеко полностью оставаться редакция принимать мы текст законопроект.
председательствующий. все ясный. спасибо. для стенограмма вы мы все прояснивать. ваш предложение далеко по данный текст.
динес и. ю. мой предложение - проголосовать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. у савостьянова поправка быть. и у штогрин. валентина борисовна, пожалуйста. включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, в первый чтение в этот законопроект, который вносить президент, быть статья 234. у вы текст быть. в связь с то что у мы государственный пенсия выплачиваться не из средство от единый социальный налог, нужно изменять редакция статья 234 и написать в такой вид: настоящий глава кодекс устанавливаться единый социальный налог (взнос), предназначать для мобилизация средство в цель обеспечение реализация право гражданин на обязательный пенсионный страхование, социальный страхование и медицинский помощь. иначе получаться, что у мы средство от единый социальный налог быть идти на выплата государственный пенсия, который должный финансироваться из 13 процент бюджет.
председательствующий. игорь юрьевич, пожалуйста, отвечать валентина борисовна.
динес и. ю. уважаемый коллега, я напоминать, что при предварительный принятие законопроект во второй чтение на один из проходить заседание мы уточнять в связь с поправка рязанский формулировка статья 234, в который предлагаться вносить дополнение. мы считать этот формулировка исчерпывающий, и для принятие этот закон в дополнение нет необходимость. это точка зрение мой и бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. так, игорь юрьевич, ваш предложение по поправка савостьянова.
динес и. ю. мой предложение - отклонять.
председательствующий. отклонять. то не менее поправка поступать. (выкрик из зал.) валентина борисовна, мы заканчивать обсуждение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат савостьянова? комитет предлагать она отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат?
результат голосование (16 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. штогрин сергей иванович, пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мой поправка быть связанный с то, что быть свой специфика налогообложение участник крестьянский (фермерский) хозяйство. после проводить сегодня консультация с правительство выясняться, что необходимо еще не только вносить поправка в налоговый база и объект налогообложение, но и решать вопрос, по какой ставка вообще облагать здесь участник крестьянский (фермерский) хозяйство. это нельзя делать по тот ставка, который применяться к организация. поэтому я просить снимать сегодня с рассмотрение мой поправка. но мы договариваться, и я фиксировать для все, что в январь при рассмотрение другой законопроект, связывать с внесение изменение во второй часть налоговый кодекс, мы в комплекс рассматривать проблема налогообложение крестьянский (фермерский) хозяйство и проблема этот решать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. игорь юрьевич, ваш предложение уточнять.
динес и. ю. сергей иванович, спасибо. мы поддерживать данный предложение. в связь с то, что мы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект во второй чтение...
председательствующий. не принимать. мы принимать только таблица поправка.
динес и. ю. я предлагать проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс... пузановский - по ведение.
пузановский а. г. любовь константиновна, я действительно согласный с ваш реплика в отношение смысл и содержание проголосовать мы поправка и уточнение. ни начало непонятно, ни конец... в связь с это я просить владимир дубов, который, по-видимому, как профессионал в государственный дума, очень хорошо знать смысл этот уточнение, давать краткий комментарий, за что мы голосовать сейчас. каков смысл этот уточнение в сфера налогообложение - с попутный газ, конденсат и так далее? я хотеть, как депутат, понимать смысл то, за что я сейчас быть голосовать. пожалуйста, предоставлять слово владимир матвеевич дубов.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы законопроект докладывать динес игорь юрьевич, и он готовый вы отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. любовь константиновна, учитывать, что просьба депутат пузановский относиться не ко я, не к бюджетный комитет, а конкретно кдепутат дубов, я думать, что самый верный, что мы мочь сделать, предлагать депутат в частный порядок этот вопрос обсуждать. поскольку данный таблица быть мы проголосовать, я предлагать вернуться к голосование...
председательствующий. мы сегодня как на лавочка, честный слово, не в дума, а как на лавочка сидеть общаться. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, автоматизм и скорость хороший при известный весь дело и обстоятельство... я хотеть знать смысл тот уточнение, за который быть голосовать, и просить депутат дубов, хорошо знать этот сфера, давать краткий комментарий. зачем отнимать друг у друг время?
председательствующий. владимир матвеевич дуб, пожалуйста, отвечать на вопрос депутат пузановский. включать микрофон дубов.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". предлагать законопроект содержать поправка, необходимый для то, чтобы зарабатывать пенсионный реформа. это его основной часть, большой часть. мы прописывать вычет под обязательный пенсионный страхование. этот первый, главный. второй. мы более четко прописывать, что такой налогоплательщик, что такой объект налогообложение по единый социальный налог. далее. правительство вчера обращаться с просьба добавлять в этот законопроект, поскольку он вносить поправка во второй часть налоговый кодекс и в другой закон, тот необходимый, с точка зрение правительство, норма, который обеспечивать и нормальный действие тот закон, который мы принимать лето. я напоминать, что мы собираться именно сегодня принимать технический законопроект в три чтение по поправка, по тот глава, который рассматриваться лето. мы принимать решение этот проект рассматривать по нормальный процедура в январь, а тот необходимый норма, который касаться то, чтобы нормально облагать налог природный газ и определять порядок, как быть уплачиваться аванс по налог на прибыль, прописывать в этот законопроект. здесь два норма. главный из они - как быть платиться аванс по налог на прибыль. спасибо.
председательствующий. по мотив - боос георгий валентинович.
боос г. в. адриан георгиевич, я так понимать, что ваш вопрос относиться не к то, что мы прописывать и проголосовывать во второй чтение на прошлый неделя, а к то, что мы проголосовать сейчас. а из то, что мы проголосовать сейчас, главный ваш вопрос состоять в то, попадать ли природный попутный газ, который выходить при добыча нефть из любой месторождение, под налогообложение? вот в чем ваш вопрос, конкретный. поэтому я думать, чтобы на он получать ответ, вы он надо задавать правительство, и только тогда можно переходить к голосование. задавать этот вопрос впрямую: ставиться ли этот попутный природный газ под налогообложение этот поправка? после что переходить к голосование.
председательствующий. я просить тогда кто-нибудь из правительственный ложа прокомментировать все-таки вот этот коллизия, который складываться. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. заместитель министр финансы моторина. уважаемый депутат, данный уточнение - налог на добыча полезный ископаемое - вноситься в связь с то, что при принятие данный закон часть тот газ, который добывать прежде все "газпром", попадать под нулевой ставка налогообложение. через тот уточнение, который мы сейчас принимать, нефтяной попутный газ, тот, который добываться при добыча нефть из нефтяной месторождение, оставаться на нулевой ставка. любой другой природный газ, который добываться не из нефтяной месторождение, то быть который добываться из газовый месторождение, облагаться по нормальный ставка, как и должный облагаться, - 16,5 процент.
председательствующий. спасибо. заканчивать обсуждение? заканчивать. по ведение - савостьянов.
савостьянов в. б. я просить вернуться к мой поправка, потому что государственный пенсия из единый социальный налог не выплачиваться. уважаемый депутат, мы принимать три пенсионный закон, где четко разграничивать финансирование. в тот формулировка, который здесь записывать, получаться так, что из единый социальный налог выплачиваться государственный пенсия. или вы хотеть, чтобы от 28 процент?.. мало то что 4 процент идти в накопительный система, так еще 6 процент должный идти на выплата государственный пенсия? что же тогда на страховой и базовый пенсия быть оставаться? здесь михаил юрьевич зурабов присутствовать. он ведь прекрасно это все понимать. я просить вернуться к мой поправка и проголосовать она более четко для то, чтобы быть принимать, что 14 процент идти на базовый пенсия, а остальной 14 идти на обязательный накопительный финансирование, так как здесь написать... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы уже отклонять ваш поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка депутат савостьянова? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 43,5%
проголосовать против 95 чело. 56,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! с учет то, что данный проект проходить лингвистический и юридический экспертиза, я предлагать поставлять он на голосование и принимать в третий чтение. рекомендация бюджетный комитет - принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать закон. присаживаться, игорь юрьевич. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет то, что руководство центральный банк уже не один час ждать этот вопрос, просьба рассматривать вопрос 15 - об аудитор центральный банк. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый коллега, николай николаевич! мы с утро принимать решение: в 16.00 - пункт 14.1, 14.2. потом быть рассматривать следующий вопрос. поэтому давать уже ранее принимать решение не отменять.
председательствующий. кто за то, чтобы мы соглашаться с предложение гончар николай николаевич и проголосовать сейчас постановление из пункт 15? георгий валентинович боос против данный решение по изменение процедура. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. начинать рассматривать пункт 14.1 - проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация дмитриев михаил эгонович. пожалуйста, михаил эгонович.
дмитриев м. э., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, с 1 январь 2002 год закон, который уже принимать государственный дума и подписывать президент российский федерация, вводиться новый обязательный накопительный составлять пенсионный система в российский федерация. в частность, вводить обязательный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и порядок исчисление и выплата накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация. но в результат принятие этот закон невольно возникать некоторый правовой вакуум. правовой вакуум возникать относительно период после уплата страховой взнос на накопление и перед начало выплата накопительный часть трудовой пенсия, поскольку этот вопрос никакой законодательный акт в настоящий время не отрегулировать. и закон, представлять на ваш рассмотрение в первый чтение, как раз и призванный устанавливать правовой основа для осуществление обязательный пенсионный накопление в рамка вот этот новый составлять пенсионный система в российский федерация. согласно этот закон тот страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия, который поступать в пенсионный фонд российский федерация, должный быть зачислять на индивидуальный счет гражданин, застраховывать в пенсионный фонд, и после это по выбор каждый застраховывать должный быть направлять на инвестирование через один из управляющий компания, который специально для этот цель отбирать на открытый конкурс. и закон регламентировать, какой образ, на основа какой жесткий требование осуществляться отбор этот управляющий компания. управляющий компания согласно закон вправе размещать средство пенсионный накопление только в закрытый перечень актив или ценный бумага, который непосредственно указывать в этот закон. кроме то, закон содержать целый ряд норма прямой действие, который устанавливать дополнительный ограничение на то, во что и какой образ можно размещать средство пенсионный накопление. для гражданин, который почему-либо самостоятельно не выбирать один из управляющий компания, этот средство по умолчание направляться в специально отбирать управляющий компания, который быть инвестировать этот накопление только в государственный ценный бумага под особый надзор государство. основной часть представлять законопроект, как и следовать предполагать, посвящать прежде все норма, обеспечивать сохранность и надежность инвестирование средство пенсионный накопление. в частность, устанавливаться жесткий, детально прорабатывать порядок государственный регулирование, надзор и контроль за деятельность весь участник размещение средство пенсионный накопление; вводиться беспрецедентный для российский законодательство механизм общественный надзор за это процесс со сторона наблюдательный совет, экспертный совет, куда запрещать в принцип включать государственный служащий и служащий пенсионный фонд российский федерация; обеспечиваться механизм контроль за движение пенсионный накопление в режим реальный время через специально отбирать на открытый конкурс специализированный депозитарий, который наделяться закон полномочие по предупреждение недобросовестный действие управляющий компания путем блокирование платежный поручение нецелевой характер, до то как этот платежный поручение от управляющий компания принимать к оплата банк. и управлять компания, и специализированный депозитарий согласно данный законопроект нести полный материальный ответственность за возможный ущерб, который мочь быть причинять их неправомерный действие интерес застраховывать. кроме то, они обязывать застраховывать этот ответственность и перестраховывать она у страховой компания, обладать необходимый платежеспособность. законопроект вводить тоже беспрецедентный для российский законодательство требование к поведение и контроль за действие персонал управляющий компания и специализированный депозитарий, а также требование к контроль за действие государственный служащий и служащий пенсионный фонд, участвовать в наблюдение и контроль за процесс осуществление пенсионный накопление. наконец, в законопроект предусматриваться целый ряд норма, позволять контролировать качество ценный бумага, в который разрешаться вкладывать средство пенсионный накопление, прежде все контролировать качество с точка зрение платежеспособность тот организация и орган власть, который осуществлять эмиссия этот ценный бумага. помимо весь этот система гарантия, естественно, на средство пенсионный накопление распространяться и гарантия российский государство. этот норма можно быть бы напрямую прописывать и в данный законопроект, однако на сегодня она уже содержаться в принимать в три чтение и подписывать президент закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", где напрямую указывать, что государство нести субсидиарный ответственность по весь обязательство пенсионный фонд перед застраховывать, включая обязательство по накопительный составлять трудовой пенсия. ну и наконец, последний. закон с 1 январь 2004 год предусматривать возможность включение в этот обязательный накопительный составлять пенсионный система негосударственный пенсионный фонд, однако в представлять редакция закон не содержать норма прямой действие, обеспечивать участие негосударственный пенсионный фонд в процесс пенсионный накопление. правительство согласный, в случай если к то быть готовый государственный дума, при доработка данный законопроект ко второй чтение включать в вид поправка норма прямой действие, который обеспечивать бы эффективный и полноправный доступ негосударственный пенсионный фонд с 1 январь 2004 год к участие в обязательный накопительный система непосредственно в соответствие с норма данный закон, а не иной федеральный закон. ну и соответственно при доработка этот законопроект правительство готовый быть учитывать любой дополнительный предложение, направлять на повышение прозрачность и безопасность осуществление процесс накопление, и над такой род поправка готовый быть согласованно работать с депутат государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил эгонович. присаживаться. у мы быть альтернативный законопроект. после доклад по второй законопроект мы быть задавать вопрос, а потом - выступление. проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" докладывать депутат государственный дума немцов борис ефимович. пожалуйста, борис ефимович.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать один из самый фундаментальный законопроект, который вообще в течение этот год государственный дума исследовать. фактически речь идти о масштаб средство, оценивать в десяток и десяток миллиард рубль, а через десять год количество пенсионный накопление быть много 40 миллиард доллар сша. в этот смысл для большинство гражданин страна небезразличный, как же их деньги быть инвестироваться, как они быть сохраняться, потому что большой часть человек не верить ни государство, ни негосударственный организация. сегодняшний законопроект, который мы рассматривать, как раз и давать ответ на два вопрос. первый. быть ли сохраняться сбережение гражданин, и удаваться ли действительно получать прибавка к пенсия, когда быть достигать пенсионный возраст? и второй вопрос. можно ли приумножать свой накопление, зарабатывать на безрисковой и достаточно эффективный вложение? законопроект, который я сегодня представлять, отличаться от правительственный ряд важный обстоятельство. первый. в законопроект предусматривать право выбор для гражданин, в какой пенсионный фонд формировать свой пенсионный накопление. к великий сожаление, правительственный законопроект говорить о то, что право открытие счет иметь в первый очередь государственный пенсионный фонд. что касаться негосударственный пенсионный фонд, то, во-первых, они смочь, действительно, работать в этот направление только через несколько год, с 2004 год, а во-вторых, нужно еще специальный закон на этот тема принимать. второй. мы считать предельно важный обеспечивать сохранность сбережение. на наш взгляд, сохранность сбережение и быть высокий проявление патриотизм. если, например, речь идти о то, вкладывать деньги в зарубежный институт или в отечественный тип "ммм" или "русский дом селенга", то мы считать, что надо вкладывать туда, куда надежно. третий. нельзя складывать яйцо в один корзина. законопроект, кстати говорить, и правительственный в тот число, предусматривать диверсификация вложение пенсионный фонд в различный актив, исключение составлять только государственный ценный бумага. здесь предусматривать, что весь 100 процент средство мочь в государственный бумага быть вкладывать. надо иметь в вид то не менее, что вложение в отечественный государственный бумага не являться безрисковой операция, и мы с вы в этот уже многократно убеждаться. поэтому надо очень внимательно смотреть, какой инструмент, во-первых, приносить доход, а во-вторых, сохранять сбережение. и самый последний. законопроект, который сегодня я представлять, делать открывать и прозрачный процедура отбор и уполномоченный компания, и депозитарий и ставить под контроль общество весь капиталовложение, который осуществляться как государственный, так и негосударственный пенсионнымифонд. я думать, что главный проблема, который быть сейчас у россиянин, это доверие к государство. убежденный, что без контроль, в тот число и попечительский, и наблюдательный совет, за инвестирование пенсионный средство мы не удаваться доказывать гражданин, что мы в очередной раз быть себя вести честно и никто не обманывать. у я к вы большой просьба. закон не носить какой-то партийный, знать, политический характер. закон, который мы представлять, действительно позволять более эффективно использовать накоплять пенсионный средство и позволять действительно осуществлять довольно детальный контроль за их применение. поэтому я вы очень просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад по два законопроект выступать председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шохин александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия..." являться один из ключевой в пенсионный пакет. и вместе с закон "об обязательный профессиональный пенсионный система..." он, по суть, создавать основной контур пенсионный реформа. если говорить о правительственный законопроект, то он конкретизировать общий положение о финансирование накопительный часть трудовой пенсия, который закреплять в уже принимать федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", и создавать организационный, правовой и финансовый основа для установление отношение между участник процесс инвестирование. в частность, законопроект определять принцип, в соответствие с который должно осуществляться инвестирование средство пенсионный накопление; круг субъект отношение по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление в пенсионный фонд, управляющий компания, специализированный депозитарий (это статья 5); перечень актив, в который разрешаться размещение средство пенсионный накопление. в равный степень определять и требование к актив, в который нельзя размещать пенсионный накопление. определять требование к содержание инвестиционный декларация управлять компания, а также основной требование к состав и структура инвестиционный портфель управляющий компания; круг обязанность и ограничение для субъект инвестиционный процесс, особенность учет средство пенсионный накопление, требование к отчетность, к раскрытие информация и так далее; эффективный мера по обеспечение адекватный государственный и общественный контроль и надзор за процесс формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, в частность речь идти о координационный орган правительство, уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, наблюдательный и экспертный совет. определять административный санкция за нарушение законодательство об инвестирование средство пенсионный накопление и порядок их применение, а также определять право застраховывать лицо, в частность право выбор инвестиционный портфель. реализация указанный положение законопроект позволять создавать, на наш взгляд, действенный механизм инвестирование средство пенсионный накопление, обеспечивать прозрачность, жесткий контроль как со сторона государство, так и со сторона общество за использование пенсионный средство. вместе с то мы считать, что правительственный законопроект не лишенный целый ряд недостаток, требовать доработка. в частность, в проект очень много норма отсылочный, что не позволять в определенный случай применять этот закон на практика без принятие дополнительный федеральный закон или без принятие иной нормативный акт. так, в частность, законопроект не включать норма, необходимый для привлечение профессиональный инвестиционный система к участие в формирование накопительный часть трудовой пенсия, а полностью относить это к предмет ведение иной закон. в законопроект отношение по повод инвестирование средство регулироваться исключительно применительно к размещение, то быть к активный часть операция, в тот время как формирование обязательство (пассив) оставаться за скобка, что создавать некоторый неопределенность в вопрос установление объем обязательство пенсионный фонд российский федерация перед гражданин. например, в статья 33 законопроект предусматриваться: средство пенсионный накопление подлежать передача управляющий компания в цель инвестирование в интерес застраховывать лицо, а средство тот, кто не воспользоваться право выбор, передаваться управляющий компания, утверждать правительство. на наш взгляд, данный положение являться весьма спорный, так как создаваться возможность для монополизация практически все объем пенсионный средство, особенно в первый год функционирование накопительный пенсионный система, в рамка один компания, определять правительство. необходимо также, на наш взгляд, конкретизировать в законопроект требование к специализированный депозитарий и управляющий компания в часть страхование их профессиональный ответственность. быть целый ряд замечание правовой управление. с один, наверное, мы приходиться соглашаться. и в этот связь мы не вынести на сегодняшний обсуждение законопроект о порядок введение базовый закон. наш юрист советовать этот переходный положение, положение о порядок введение в действие, инкорпорировать в основной текст закон, в заключительный статья. если мы, рассматривать законопроект во второй чтение, соглашаться с этот позиция, то тогда приходиться мы попросить правительство отзывать законопроект о порядок введение в действие. также правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать, что статья 5, 6 и 7 законопроект противоречить конституция, статья 10 и 112. с наш точка зрение, это утверждение не вполне обоснованно. законопроект не изменять структура федеральный орган исполнительный власть, а предлагать уполномочивать уже иметься федеральный орган исполнительный власть, наделять он определенный функция по управление инвестиционный процесс в область пенсионный накопление. кроме то, координационный орган, обозначать в законопроект, являться коллегиальный орган правительство и не входить в структура орган исполнительный власть. с учет излагать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок считать возможный принимать в первый чтение проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", вносить правительство, но при условие, что в проект постановление государственный дума о принятие этот проект закон в первый чтение быть включать следующий принципиальный положение. первый. предлагаться устанавливать процедура формирование обязательство (пассив) пенсионный фонд российский федерация и уполномоченный негосударственный пенсионный фонд, который в соответствие с федеральный закон предоставлять право выступать субъект отношение по финансирование накопительный часть трудовой пенсия. второй. предлагаться определять для уполномоченный негосударственный пенсионный фонд право, требование и ограничение по порядок и условие формирование и инвестирование средство, необходимый для их полноправный включение в система обязательный накопительный пенсионный страхование. наконец, третий. предлагаться законодательно устанавливать схема и процедура инвестирование накопление застраховывать лицо, не реализовать свой право на выбор инвестиционный портфель. этот требование совпадать с положение и пожелание правительство, который намерен во второй чтение учитывать ряд предложение, в тот число высказывать депутат, и они предлагать вы в проект постановление государственный дума. что касаться законопроект, вносить депутат немцов борис ефимович, то главное его отличие (об это он сказать) заключаться в то, что законопроект изначально включать в число субъект правоотношение уполномоченный негосударственный пенсионный фонд и другой финансовый организация. если иной не быть устанавливать федеральный закон, данный субъект осуществлять свой деятельность наравне с пенсионный фонд российский федерация. при это вступление в сила норма, касаться допуск уполномоченный негосударственный пенсионный фонд и другой финансовый организация, так же как и в правительственный законопроект, предусматриваться с 1 январь 2004 год. несомненный положительный норма законопроект, на наш взгляд, являться положение, регулировать управление средства пенсионный накопление застраховывать лицо, который не воспользоваться свой право выбор инвестиционный портфель. в отличие от законопроект, вносить правительство российский федерация, законопроект депутат немцов определять процедура формирование обязательство, причем указанный процедура распространяться не только на пенсионный фонд россия, но и на уполномоченный негосударственный пенсионный фонд. в этот связь можно сделать вывод, что по принципиальный положение два законопроект совпадать и законопроект, предлагать депутат немцов, тоже позволять создавать эффективный инфраструктура процесс инвестирование средство пенсионный накопление. и в этот связь мы считать, что многие из положение этот законопроект мочь быть учитывать. в тот же время быть целый ряд замечание по законопроект депутат немцов. в частность, не раскрывать термин "иной финансовый организация", что позволять под этот категория практически подводить весь профессиональный участник финансовый рынок, не функционировать на финансовый рынок. требовать дополнительный обсуждение вопрос о включение в список разрешать актив опцион на ценный бумага, форвардный и фьючерсный контракт. этот вид инструмент относиться к достаточно рискованный, и следовать бы, прежде чем они включать, внимательно обсуждать, насколько они повышать риск инвестиционный часть пенсионный система. в законопроект на негосударственный пенсионный фонд и иной финансовый организация распространяться весь требование ограничение по порядок и условие инвестирование средство, предъявлять к пенсионный фонд. думаться, что здесь более точный быть формула, который позволять требование, право и обязанность негосударственный институт сформулировать такой образ, чтобы они мочь полноценный включаться в этот система, что собственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да, александр николаевич? добавлять время.
шохин а. н. ну, я быть закругляться, хотя по этот законопроект приходиться много говорить. в равный степень к законопроект депутат немцов применимый тот замечание, о который я уже говорить, а именно возможность инкорпорирование второй закон - о порядок введение - в базовый закон об инвестирование. в случай если мы во второй чтение этот поправка вносить, второй законопроект терять свой значение. учитывать, что комитет по кредитный организация и финансовый рынок давать положительный оценка целый ряд положение законопроект, предлагать депутат немцов, мы рекомендовать государственный дума поставлять на рейтинговый голосование этот проект федеральный закон. в случай если этот законопроект набирать больший число голос, я думать, в принцип все равный можно вырабатывать общий, согласованный законопроект. в случай если законопроект депутат немцов не набирать необходимый число голос, то не менее, учитывать позиция правительство, мы вполне мочь бы учитывать многий его положение при доработка правительственный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться на вопрос. показывать список. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вообще ни в один проект...
председательствующий. к кто вопрос, валерий тимофеевич?
сайкин в. т. а, это вопрос? извинять. я записываться на выступление, но у я быть и вопрос.
председательствующий. валерий тимофеевич, я просить вы...
сайкин в. т. у я вопрос к докладчик: чем гарантироваться сохранность пенсионный накопление сегодня в то и другой проект? это важно, это деньги пенсионер. это первый. второй. необходимо нормировать административный расход. как это в принцип учитываться, потому что это тоже пенсионный деньги? и необходимо вводить особый порядок размещение пенсионный средство за рубеж. как этот размещение быть в конечный счет охраняться государство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? валерий тимофеевич, к кто ваш вопрос? к михаил эгонович? вопрос к правительство. пожалуйста, михаил эгонович.
дмитриев м. э. уважаемый валерий тимофеевич, уважаемый депутат! сохранность пенсионный накопление обеспечиваться государственный гарантия, который, как я уже сказать, четко сформулировать в закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и распространяться в тот число и на пенсионный накопление. но помимо это большой число норма представлять вы законопроект как раз и состоять в то, чтобы вводить дополнительный, помимо государственный, гарантия сохранность и безопасный использование средство. и с это связанный и механизм надзор и контроль, и механизм экономический имущественный ответственность за возможный ущерб управлять компания специализированный депозитарий. с это связанный механизм страхование их ответственность у платежеспособный страховой компания, с этот связанный механизм контроль платежеспособность предприятие, организация и государственный орган, который эмитировать ценный бумага. вот весь совокупность этот механизм направлять на обеспечение сохранность средство пенсионный накопление, и сверх это государственный гарантия как дополнительный ресурс для то, чтобы обеспечивать надежность вложение средство. что касаться административный расход, то законопроект предусматривать прямой норма, который указывать в закон, на то, в какой объем мочь быть средство пенсионный накопление затрачивать на административный цель, в тот число в пенсионный фонд российский федерация, в управлять компания, спецдепозитарий. этот норма прямо указывать в закон. относительно порядок инвестирование средство за рубеж. правительство поддерживать предложение конкретизировать этот порядок в федеральный закон при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо, михаил эгонович. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. любовь константиновна, у я вопрос, наверное, к александр николаевич и к михаил эгонович тоже. данный законопроект предполагаться, что актив пенсионный фонд мочь быть вкладывать в бумага иностранный государство, то быть в финансирование дефицит бюджет другой государство (какой государство - непонятный), в облигация иностранный эмитент (вообще практически любой, получаться, компания, который хотеть привлекать капитал из россия), в акция иностранный эмитент, в иностранный валюта. то быть практически мы создавать довольно мощный канал вывоз капитал. возникать вопрос: нужный ли мы такой пенсионный фонд, который вывозить капитал из россия? я бы хотеть узнавать, быть ли какой-либо расчет, сценарий: какой поток, какой доля актив... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич, спасибо. короткий формулировать вопрос. весь три докладчик пожелать отвечать на ваш вопрос. начинать с михаил эгонович. потом - шохин и вы, борис ефимович.
дмитриев м. э. уважаемый сергей юрьевич, уважаемый депутат! позиция правительство в отношение размещение средство пенсионный накопление за рубеж заключаться в следующий. конечно, накопительный пенсионный система быть способствовать повышение инвестиционный потенциал российский экономика. но инвестиция в российский экономика не быть самоцель пенсионный система. главный ее цель - это обеспечивать стабильный размер выплата, в тот число и за счет пенсионный накопление. и не всегда состояние российский экономика быть являться идеальный. российский экономика, как и любой другой, подверженный колебание. в какой-то момент ее состояние мочь быть менее благоприятный, чем состояние экономика другой страна. к сожаление, до сей пора наш пенсионный система на такой случай не предусматривать защитный механизм. ведь даже в нынешний пенсионный система весь средство пенсионный фонд - это налог, собирать только с российский предприятие. и если они все попадать в трудный ситуация, если в страна кризис, то, безусловно, страдать пенсионный обеспечение. вот, собственно, в этот цель - в цель хотя бы минимальный защита интерес пенсионер - и предусматриваться ограниченный возможность размещение средство за рубеж. в правительственный вариант законопроект устанавливать максимальный ограничение: не много 20 процент любой объем накопление мочь направляться на этот цель. ни один негосударственный пенсионный фонд, ни один управляющий компания не мочь большой доля накопление размещать за рубеж. если депутат счесть, что это слишком высокий величина, - этот величина вполне мочь быть обсуждать при рассмотрение во второй чтение. но в принцип отказываться от такой возможность, мы полагать, нецелесообразно с точка зрение защита интерес сам застраховывать. наконец, что касаться размещение на срочный депозит в иностранный валюта. правительство готовый этот вопрос рассматривать поправка во второй чтение и, мочь быть, отказываться от такой возможность размещение средство. кроме то, как я уже сказать, мы готовый совместно с депутат подготовить более конкретный, детальный порядок размещение средство за рубеж, в тот число с то чтобы не допускать размещение этот средство во второсортный актив, чтобы только самый хороший мировой ценный бумага мочь становиться объект инвестирование этот средство. такой род порядок мы готовый прямо закладывать в закон.
председательствующий. александр николаевич шохин.
шохин а. н. я согласный с михаил эгонович дмитриев в то, что мы должный прежде все гарантировать надежность размещение пенсионный средство и в этот связь весь высоконадежный актив должный использоваться. другой дело, что в правительственный законопроект, об это я говорить, нет достаточный объем норма прямой действие. и коль скоро правительство готовый работать над то, чтобы определять более точно уровень, доля размещение в валюта иностранный государство, в иностранный ценный бумага, включая государственный и ценный бумага иностранный корпорация, мы должный максимально полно прописывать весь этот механизм в самый закон. поэтому процедура второй чтение быть включать дискуссия в тот число и по этот вопрос. пожалуй, это один из ключевой вопрос, который должный обсуждаться.
председательствующий. спасибо. борис ефимович немцов.
немцов б. е. я считать, что глазьев задавать принципиальный вопрос, а особенно актуальный он в связь с то, что сейчас в аргентина происходить. вот я думать, что если бы у мы в россия не быть норма, который позволять бы вкладывать деньги пенсионер в тот число и за рубеж, то считать, что весь пенсионный накопление быть бы уничтожать в течение один сутки - то, что сейчас происходить как раз в латинский америка. мы исходить из то, что надо отказываться от идея лжепатриотизм, патриотичный являться сохранение сбережение, а не порядок вложение деньги в тот или иной страна или в тот или иной институт. третий момент. надо иметь в вид международный опыт. вот, насколько я понимать, сергей глазьев учиться в чили, когда там быть пиночет. должный вы сказать, что чили - родина накопительный пенсионный система. и там система достаточно стабильный и устойчивый в первый очередь благодаря то, что наряду с государственный бумага, наряду с отечественный инвестиция чилийский пенсионный фонд вкладывать деньги и в зарубежный институт. и самый последний. безусловно, нужный и наблюдательный, и общественный совет, который быть четко контролировать направление этот средство. к счастие, если говорить о зарубежный институт, то международный рейтинговый агентство мочь определять уровень безопасность этот вложение. и я убежденный, что вложение святой деньги, а к они относиться пенсионный деньги в первый очередь, потребовать принятие очевидный решение, что надо вкладывать деньги в самый-самый безопасный институт, когда речь идти о зарубежный инвестиция.
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович, ваш вопрос.
пашуто в. р. спасибо. борис ефимович немцов вопрос. в правительственный вариант плохо прописывать система гарантия вклад, вы сейчас чуть-чуть об это сказать. но у я вопрос конкретно по один из вид гарантия, или по один из форма: как быть проходить индексация тот вклад, который оказываться в накопительный часть? это для мы очень существенно. второй вопрос - шохин александр николаевич. в статья 37 обозначать ответственность, что быть уплачивать штраф в достаточно большой размер. как вы считать, это за счет какой средство? опять же за счет средство пенсионер или за счет какой-либо другой? из закон это совершенно непонятно. михаил эгонович два вопрос. статья 40, по наследование. в закон, пункт 5, достаточно интересно прописывать, что, на наш взгляд, совершенно расходиться с то... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, я просто вы напоминать, что у мы время - три минута. можно задавать один, максимум два вопрос. мы решать - все по один. добавлять 30 секунда.
пашуто в. р. спасибо. и второй вопрос. михаил эгонович, а как село защищать? оно практически ведь выходить за рамка, за предел защита именно накопительный система. у они нет такой средство. как с они поступать? и в закон об это ничто не говориться. там же сплошной долг.
председательствующий. борис ефимович, вы первый быть задавать вопрос. пожалуйста.
немцов б. е. да. дело в то, что природа вот этот накопительный средство таков, что индексация происходить не из-за увеличение сборы, в тот число и текущий сборы, а из-за экономический рост. ну если говорить в целое, да? безусловно, правительство и государственный дума, а также тот институт, который заниматься вложение средство, должный исходить из то, чтобы соблюдаться два момент. первый: этот вложение должный быть наименее рискованный. и второй: они все-таки должный приносить определенный инвестиционный доход. еще почему нужно вкладывать, кстати, деньги в иностранный институт финансовый, так это потому, что, если, например, у мы в россия быть экономический кризис и доходность по ценный бумага российский быть отрицательный, единственный шанс сохранять сбережение - это вкладывать деньги и в зарубежный институт и вовремя они, естественно, подыскивать. в принцип для россия это абсолютно новый проблема, и я считать, что наиболее значимый для мы являться зарубежный опыт. к счастие, на накопительный пенсионный система переходить не только чили, не только мексика, но сейчас переходить даже китай. и я думать, что в тот момент, когда мы приходиться принимать такой фундаментальный решение, необходимо быть здесь, на заседание госдума, еще раз обсуждать тот опыт исторический, который складываться в другой страна.
председательствующий. александр николаевич шохин, к вы тоже быть вопрос пашуто владимир ростиславович.
шохин а. н. в принцип при размещение в государственный ценный бумага, и в случай если по умолчание застраховывать лицо быть оставлять свой деньги в государственный система, должный быть обеспечивать гарантия на уровень, как минимум компенсирующий инфляционный вычет из этот накопление. учитывать, что договор об инвестирование, мочь быть, быть базироваться на действующий гражданский законодательство и на договор доверительный управление (пока что по гражданский законодательство быть обязанность при передача соответствующий средство обеспечивать возвратность, надежность и доходность определенный, но я думать, что мы, наверное, быть определять механизм вложение немножко по другой система), то не менее в случай передача средство в негосударственный институт риск здесь должный быть распределять между сам инвестор, застраховывать лицо и государство, который создавать мощный система перекрестный контроль через управляющий компания, специализированный депозитарий, через соответствующий инвестиционный договор, через структура портфель, требование к активный операция и так далее. поэтому нужно смотреть не просто на схема прямой гарантия, но на весь механизм, в который государство обязанный обеспечивать и прозрачность, и надежность, и минимальный доходность.
председательствующий. спасибо. михаил эгонович, пожалуйста.
дмитриев м. э. уважаемый владимир ростиславович, уважаемый депутат! два вопрос. один - по повод норма, регулировать передача остаток накопление пенсионер родственник застраховывать. в данный случай этот законопроект никакой новый норма не вводить, потому что основание для передача такой род накопление уже определять другой закон, принятый государственный дума. в частность, закон "о трудовой пенсия..." не давать пенсионер, который уже назначать накопительный составлять трудовой пенсия, возможность передавать какой-либо накопление по наследство свой родственник. такой возможность существовать у гражданин только до выход на пенсия. данный законопроект с учет норма, который устанавливать в закон "о трудовой пенсия...", как раз более конкретно регулировать процедура передача накопление гражданин, тот из они, который еще не получать право на оформление себя и назначение накопительный составлять трудовой пенсия. в данный случай никакой противоречие с уже принятый закон нет, наоборот, быть их логический дополнение. что касаться сельхозпроизводитель. да, у сельхозпредприятие сейчас далеко не у все хороший финансовый положение, многий из они платить лишь небольшой заработный плата, иногда не платить она вовсе. выход, на наш взгляд, видеться в решение вопрос особый механизм уплата налог и страховой взнос на цель пенсионный обеспечение в сельский хозяйство, в частность через механизм фиксировать платеж, который отчасти уже урегулировать закон "об обязательный пенсионный страхование..." и мочь далеко развиваться, а также в рамка предлагать к обсуждение в государственный дума единый налог на сельхозпроизводитель, часть который мочь бы направляться на цель накопительный пенсионный страхование сельский труженик. вот такой род работа правительство готовый быть проводить совместно с депутат государственный дума для решение этот специальный проблема.
председательствующий. спасибо. вопрос похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять позиция профильный комитет. и в связь с это у я вопрос к александр николаевич шохин. уважаемый александр николаевич, какой-то странный формулировка вы изобретать в отношение проект борис ефимович немцов. то быть понятно, что комитет положительно в целое оценивать, но вы рекомендовать вынести он на рейтинговый голосование. собственно говорить, для это не надо заседание комитет, ясно, что альтернативный проект ставиться на рейтинговый голосование. правильно ли я понимать из ваш доклад, что комитет все-таки поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение?
председательствующий. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. на самый дело наш комитет оказываться в сложный положение, в тот число и потому, что многий положение законопроект депутат немцов быть поддерживать при обсуждение в комитет. мы предлагать следовать схема: учитывать в проект постановление о принятие правительственный законопроект пожелание включать содержаться в законопроект депутат немцов положение, а депутат немцов рекомендовать в этот случай отзывать свой законопроект. но поскольку он, как суверенный субъект право законодательный инициатива, не сделать это и вынести законопроект на пленарный заседание, мы считать, что, для то чтобы зафиксировать положительный отношение часть дума к некоторый ключевой положение законопроект депутат немцов, можно быть бы рекомендовать дума вынести он на рейтинговый голосование. решение не стандартный, я согласный, виктор валерьевич, что оно несколько от регламентный технология отличаться, но то не менее вот такой решение комитет вынести. я не мочь он менять на ход, что называться.
председательствующий. спасибо. вопрос пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поддерживать пенсионный реформа, поддерживать три базовый закон, вносить правительство, мы практически уже обязанный поддерживать и органически составлять система закон, вносить правительство, в отношение инвестирование накопление пенсионный фонд. таков логика событие. законопроект, вносить уважаемый борис ефимович немцов, во многое являться конъюнктурный. во-первых, он совпадать на 90 процент с то, что быть в правительственный законопроект, а во-вторых, весь то ценный, что иметься в законопроект господин немцов, спокойно мочь быть направлять при второй чтение в законопроект, предлагать правительство. в связь с это, любовь константиновна, я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а. г. я просить подводить черта под обсуждение, поставлять на голосование. быть необходимость в рейтинговый голосование. это рекомендация комитет, к она надо прислушиваться.
председательствующий. адриан георгиевич, мы пока только вопрос задавать, даже прения не начинать. уважаемый депутат, поступать предложение пузановский о то, чтобы прекращать задавать вопрос и отказываться от прения по данный законопроект. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. идти голосование, мотив поздно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        95,9%
проголосовать против 9 чело.  4,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. у представитель правительство и президент быть ли по данный законопроект желание выступать? нет, уже все выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? не требоваться. ставить на рейтинговый голосование два законопроект. первый на рейтинговый голосование ставиться проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" под пункт 14.1, докладывать михаил эгонович дмитриев. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на рейтинговый голосование ставиться пункт 14.2: проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", докладывать борис ефимович немцов. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) спасибо. голосование заканчиваться. просить показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (17 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат голосование - 231. просить показывать результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (17 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
приниматься проект из пункт 14.1 в первый чтение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт... депутат гончарпросить пункт 15 рассматривать. а, уважаемый депутат, просить прощение, постановление государственный дума по только что принимать альтернативный законопроект. у мы быть поправка в постановление. я просить бы тогда по этот поправка выступать, наверное, александр николаевич шохин. поправка в постановление, александр николаевич, по данный законопроект. включать микрофон депутат шохин.
шохин а. н. вы предлагать проект постановление, который учитывать пожелание по доработка законопроект ко второй чтение, поэтому я предлагать он проголосовать.
председательствующий. тогда в этот случай предлагаться проголосовать сначала постановление за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) по пункт 14.1. все правильный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать за основа. александр николаевич шохин согласный с то, чтобы мы принимать данный поправка. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить проголосовать. они у вы на рука. это поправка, вносить депутат емельянов и депутат михайлов. они раздавать в зал сегодня, в день пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, теперь я просить вы проголосовать данный постановление в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
постановление приниматься в целое. по ведение, пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, как-то так получаться, что, когда мы ставить вопрос 15 на обсуждение, 222 голос по процедурный решение оказываться недостаточно, хотя перед это быть голосование, когда мы процедурный решение принимать 45 голос. я внимательно посмотреть сейчас по стенограмма. у я просьба: поставлять сейчас вопрос 15.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый коллега, просить поставлять на голосование вопрос о проект постановление о запрос генеральный прокурор устинов. сегодня в повестка день вносить, и необходимо, чтобы вопрос быть...
председательствующий. номер какой?
гришанков м. и. это дополнительный вопрос быть.
председательствующий. понятно. пожалуйста, по ведение, депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы проголосовать, чтобы в 17.30, в фиксированный время, рассматривать четыре закон по интеллектуальный собственность, вносить правительство, который кочевать уже четвертый день из повестка в повестка. они нужно принимать. я просить бы не отклоняться от наш решение и поддерживать правительство, следовать ранее принятый договоренность, сегодня в 17.30 рассматривать этот закон.
председательствующий. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона убедительно просить проект федеральный закон, идти под пункт 22, - "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация" - включать в порядок работа государственный дума на 27 декабрь. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, андрей викторович логинов, по ведение. и быть голосовать.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я напоминать, что мы утро проголосовать о то, чтобы в 17.30 рассматривать четыре правительственный законопроект, касаться правовой охрана программа и так далее. официальный представитель правительство по этот законопроект действительно присутствовать в дума, мы предполагать, что быть один доклад по весь четыре законопроект и палата смочь рассматривать они сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование в такой редакция? на мой взгляд, это все должно устраивать. ну, чтобы пункт 22 перенести на 27-е, я думать, голосование не нужный. пункт 15 плюс дополнительный, который мы включать сегодня в повестка день, и пункт с 17-го по 20-й рассматривать сегодня и до окончание рассмотрение этот пункт продлять заседание государственный дума. мочь бы я в такой редакция поставлять? просить голосовать. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда в такой постановка - я думать, не иметь значение, в какой последовательность, - мы весь этот пункт сегодня рассматривать. пожалуйста, по ведение - депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, вот мы только что проголосовать проект постановление, поправка к проект постановление по закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть...". мы только сейчас разглядеть поправка - они носить концептуальный характер и принципиально менять структура закон. я предлагать вернуться к голосование. по-моему, просто депутат не разбираться. вы почитать внимательно этот поправка, коллега, просто взять на себя труд, и вы увидеть, что голосовать просто механически. я просить поставлять вопрос о возврат к голосование по этот вопрос.
председательствующий. виктор семенович, я мочь тогда только по-другому сформулировать: поставлять вопрос об отмена ранее принимать решение. (шум в зал.) пожалуйста, по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, давать уважать свой собственный решение. мы договариваться в 17.30 рассматривать закон об интеллектуальный собственность в первый чтение. я вы уверять, это занимать не много 10 минута. давать решать этот вопрос, потом быть решать весь остальной.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку мы сейчас принимать решение весь этот пункт сегодня рассматривать, то давать пойти просто по порядок: рассматривать 14-й, рассматривать сейчас 15-й, потом дополнительный, потом 17, 18, 19 и 20-й. я думать, не быть здесь ни у кто возражение? не быть. мочь в такой последовательность ставить они на рассмотрение? мочь. пункт 15 сегодняшний повестка день: о проект постановление государственный дума "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 2001 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов... доклад быть один - мартин люцианович шаккум, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, назначение государственный дума аудитор банк россия по годовой отчет осуществляться в соответствие с закон о банк россия. для определение аудитор быть создавать комиссия государственный дума из член бюджетный комитет и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. на конкурс быть подавать заявка от десять претендент: "интерок-аудит", "артур андерсен", "арни", "росэкспертиза", "ФБК", зао "юникон...", "росфининвест...", "прайсвотерхаускуперс аудит", "делойт и туш снг", "петербургбанк аудит". первоначально решение комиссия исходить из предоставлять аудитор документ быть рекомендовать профильный комитет фирма зао "юникон...", однако на заседание комитет - и комитет по бюджет, и комитет по кредитный организация и финансовый рынок - быть рекомендовать государственный дума (и соответствовать постановление сейчас раздавать) назначать аудитор центральный банк два фирма - фирма "прайсвотерхаускуперс..." и фирма зао "юникон...". стоять при это отмечать, что ряд фирма совершенно безупречный репутация не мочь быть рекомендовать в качество аудитор центральный банк исходить из то, что срок лицензия заканчиваться, и в связь с принятие новый закон об аудит сейчас в течение полгода складываться ситуация, когда и достаточно известный российский фирма не мочь вести аудит ни центральный банк, ни иной кредитный организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос к докладчик. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. (шум в зал.) тогда, извинять. показывать, быть ли еще желать или только двое. два вопрос - фиксировать. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. потом - павел алексеевич медведев, и переходить к обсуждение.
глазьев с. ю. мартин люцианович, учитывать, что вокруг этот вопрос ходить всевозможный слух, идти явный какой-то подковерный борьба, ставить под сомнение обоснованность предлагать решение, мочь ли мы получать информация о структура собственность? кто владеть этот аудиторский компания, известно это член комитет или нет? нет ли здесь какой-то, так сказать, включать интерес в принятие решение?
шаккум м. л. подобный данные комиссия государственный дума не запрашивать и при выбор кандидат она исходить из следующий: из наличие действующий лицензия, опыт компания, ориентировочный срок и план аудит, стоимость работа и профессионализм служащий. к сожаление, мы не исследовать, кто являться реальный владелец фирма. "прайсвотерхаускуперс..." - ну там как бы ясно кто, по фирма "юникон..." нет у мы такой данные.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел алексеевич медведев, и переходить...
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, дума в свой время принимать решение образовывать специальный комиссия, который должный быть вырабатывать предложение по назначение аудитор центральный банк. мой вопрос состоять в следующий. должный ли дума до такой степень уважать свой решение, чтобы выслушивать хотя бы аргумент комиссия, который некоторый решение предлагать, или мы должный полностью игнорировать решение комиссия? спасибо.
шаккум м. л. значит, в ответ на ваш вопрос. уважаемый павел алексеевич, на заседание комиссия присутствовать восемь член комиссия, из они семеро - депутат. из семь депутат четверо действительно проголосовать за решение назначать фирма зао "юникон...". заседание с бурный обсуждение этот решение проходить и в бюджетный комитет, и в комитет по кредитный организация и финансовый рынок. решение, который они вынести, - это плод вполне осмысленный обсуждение данный проблема. решение перед вы. это два фирма: фирма из так называть "пятерка" - "прайсвотерхаускуперс..." и российский фирма зао "юникон...".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы быть обсуждать отдельный поправка, который раздавать, по исключение "прайсвотерхаускуперс..." и то, чтобы аудитор быть только зао "юникон...". тогда мы смочь содержательный этот вопрос обсуждать, если быть необходимость. спасибо, мартин люцианович, присаживаться, пожалуйста. к прение переходить. быть ли желать выступать в прения? нет. переходить к голосование. так как быть поправка, проект голосоваться сначала за основа. ставиться на голосование проект постановление под номер 15 сегодняшний повестка день - "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 2001 год". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. по поправка. я, наверное, предоставлять слово автор этот поправка. сергей иванович штогрин, я так понимать, и николай николаевич гончар - автор поправка. кто быть говорить? пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. поправка, предлагать вы, представлять то самый мнение рабочий группа, который большинство голос рекомендовать, во-первых, российский компания и, во-вторых, считать, что аудитор по российский стандарт должный быть один. мы быть известно, что аудит годовой баланс за 2001 год для центральный банк быть делать тот самый компания из "пятерка" - "прайсвотерхаускуперс...". и мы считать, что, для то чтобы не дублировать этот работа и не тратить дважды деньги, ко все прочее, должный быть выбирать, во-первых, российский компания и, во-вторых, она должный быть один. поэтому мы выбирать компания "юникон...". и смысл поправка в то и состоять, чтобы это зафиксировать. поэтому я просить этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, позиция за и позиция против. александр николаевич шохин. и голосовать.
шохин а. н. я хотеть бы сказать, что быть консолидированный позиция два комитет, который вынести согласованный проект постановление на голосование дума. мы исходить из то, что государственный дума вправе решать вопрос об аудит финансовый отчет центральный банк по российский стандарт. именно это аудиторский заключение являться официальный, поскольку международный стандарт рано 2004 год вводить не быть, и именно этот заключение рассылаться по весь мир, в 140 страна и в международный финансовый организация. поэтому мы исходить из то, что тандем из международный признанный компания, член так называть "большой пятерка" - "прайсвотерхаускуперс..." аудировать большинство центральный банк мир - и признанный российский компания, кой являться "юникон...", который уже аудировать центральный банк, в тот число вместе с "прайсвотерхаускуперс...", являться оптимальный решение. если обращаться к аргумент николай николаевич гончар о то, что надо экономить деньги, то тогда быть бы правильный вообще один компания "прайсвотерхаускуперс..." назначать, который в два с лишний раз мало деньги запрашивать, чем фирма "юникон...". мы то не менее на это не пойти, поскольку считать, что участие российский компания весьма полезный для государственный дума, поскольку позволять мы посмотреть на некоторый вопрос, связывать с целесообразность тот или иной операция центральный банк, а международный аудитор обычно лишь делать вывод о законность этот операция и соответствие они предъявлять требование законодательство. в этот связь мы просить бы коллега, депутат государственный дума, поддерживать мнение два комитет. если, георгий валентинович, вы счесть возможный, давать слово александр дмитриевич жуков, если нет, то я иметь мандат сказать, что это наш с он общий выступление.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть подтверждать то, что сказать александр николаевич шохин. мы очень внимательно рассматривать этот вопрос и счесть целесообразный сохранять тот традиция, который у мы складываться на протяжение последний год - назначать два аудиторский компания. один - из член "большой пятерка", и в этот смысл справедливо утверждение, что аудит один из такой компания, безусловно, с международный точка зрение являться весьма и весьма привлекательный. и в тот же время мы предлагать назначать аудитор российский компания и выбирать "юникон...", как компания, иметь лицензия на проведение аудит. в прошлый год аудит проводить компания ФБК, мы быть очень удовлетворять результат аудит, но, к сожаление, по формальный основание в этот год компания ФБК, на наш взгляд, не мочь провожать аудит, без лицензия. поэтому комитет по бюджет подтверждать свой решение, принимать по два компания.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владислав матусович резник, по мотив. и голосовать.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, в целое абсолютно разделять высказывать александр дмитриевич жуков, хотеть бы то не менее добавлять, что на сегодняшний день уважаемый, признанный мировой компания, мировой аудитор "прайсвотерхаус..." задействовать в центральный банк как компания, который переводить на международный стандарт баланс центральный банк. поэтому считать все-таки, что она так или иначе в любой случай быть принимать в этот участие. в данный постановление предлагать поддерживать поправка коллега гончар и штогрин.
председательствующий. спасибо. у мы получаться такой глубокий дискуссия. значит, тогда последний выступать, и подводить черта, да? последний выступать, и голосовать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". я просто вынуждать здесь давать некоторый разъяснение, потому что то, что сейчас сказать уважаемый коллега резник, не иметь никакой абсолютно отношение к рассматривать вопрос. быть два обстоятельство, который никак не связанный с аудит по российский стандарт. первый. международный аудит, напоминать, делаться в соответствие с заявление центральный банк и правительство, и договор об аудит по 2000 год, по предыдущий год, быть заключать только лето, поскольку сам совместный заявление выходить только в апрель 2001 год. это отдельный, никак не связывать вопрос, равно как и переход на стандарт международный финансовый отчетность. это процесс непростой, долгий, но к аудит центральный банк не иметь никакой отношение. второй. мы рассматривать конкретный вопрос согласно статья 93 закон "о центральный банк...", дума выбирать аудитор по российский стандарт, и именно это мы руководствоваться при принятие решение. я вынуждать сделать вот такой пояснение перед то, как коллега определяться в свой решение.
председательствующий. спасибо. по ведение - резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я совершенно согласный с то, что сказать уважаемый михаил михайлович. я хотеть обращать ваш внимание только на один момент. в число аргумент, приводить в польза "прайсвотерхаус...", или два компания, наш коллега шохин, звучать вопрос цена. но цена-то, который предлагать компания "прайсвотерхаус...", именно потому ниже, что этот компания уже участвовать в работа с центральный банк и дополнительно получать деньги за другой работа. естественно, этот конкурентный преимущество. это я для справка перед голосование.
председательствующий. автор поправка - заключение. пожалуйста.
гончар н. н. коллега, я хотеть обращать внимание на один вещь. я считать, что об это сказать достаточно, но то не менее. компания "прайсвотерхаускуперс..." иметь коммерческий отношение с центральный банк российский федерация. мы сейчас определять аудитор по российский стандарт. компания "прайсвотерхаускуперс..." уже связывать коммерческий отношение с центральный банк, она уже иметь договор на выполнение аудит баланс. я считать, что этот аргумент должно быть много чем достаточно, для то чтобы определяться в польза российский компания "юникон...". и последний. слушать, если мы весь время быть говорить, что мы нужный "большой пятерка", то никогда ни один российский компания в она не входить.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка штогрин-гончар к проект постановление из пункт 15. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование проект постановление в целое "об аудитор центральный банк российский федерация по годовой отчет центральный банк российский федерация за 2001 год". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. мы договариваться рассматривать проект постановление, раздавать на отдельный дополнительный листочек, мы он сегодня включать в повестка день утро. после это переходить к пункт 17. проект парламентский запрос о проверка законность силовой действие сотрудник служба судебный пристав челябинский область подготовить депутат гришанков. пожалуйста, с место. включать микрофон.
гришанков м. и. уважаемый георгий валентинович, глубокоуважаемый коллега! 14 декабрь в город карабаш челябинский область происходить событие, который всколыхивать весь челябинский область. 14 декабрь судебный пристав, выполнять решение никулинский суд город москва, налагать арест на имущество. с цель определение порядок выполнение судебный решение в администрация город карабаш быть приглашать весь заинтересованный лицо. в тот период, когда идти обсуждение механизм исполнение решение, спецназ захватить административный здание, при это использовать огнестрельный оружие, пострадать человек. с учет излагать я просить поддерживать обращение к генеральный прокурор россия с цель оценка правомерность силовой действие, который быть осуществлять судебный пристав. к сожаление, в последний время практика силовой захват начинать входить в мода, и я думать, вы слышать, что буквально вчера в братск быть аналогичный ситуация. необходимо очень четко определять механизм использование сила, простой гражданин не должный страдать. просить поддерживать вышеуказанный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли необходимость обсуждение? нет. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов о проверка законность силовой действие сотрудник служба судебный пристав в челябинский область. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак николай васильевич богданов. пожалуйста.
богданов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы давать я возможность в цель экономия время сделать один доклад сразу по четыре законопроект.
председательствующий. пожалуйста, это ваш право.
богданов н. в. спасибо. правительство российский федерация предлагать к рассмотрение и принятие четыре проект федеральный закон, направлять на внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация, в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар", в закон российский федерация "о правовой охрана топология интегральный микросхема" и в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". указанный закон действовать с 1992 год. за время их действие накоплять значительный опыт правоприменение. изменяться за этот время законодательство российский федерация, быть принимать гражданский кодекс и конституция. российский федерация присоединяться ко многий международный соглашение в этот область. и весь это потребовать внесение поправка в действующий закон. поправка, направлять на приведение патентный закон и закон "о товарный знак..." в соответствие с международный договор и стандарт европейский патентный право и европейский право о товарный знак, обеспечивать выполнение россия взять на себя международный обязательство и необходимый условие присоединение к всемирный торговый организация. в частность, в поправка к закон "о товарный знак..." содержаться норма о предоставление дополнительный охрана товарный знак, об указание место происхождение крепкий спиртной напиток и вина, об установление дополнительный мера защита право владелец товарный знак в вид требование об изъятие из хозяйственный оборот контрафактный товар и ряд другой норма. весь это косвенно направлять на защита потребитель. в патентный закон вноситься поправка, касаться возможность продление срок действие патент в область фармацевтика и агрохимия, что, кстати, давно уже ждать соответствующий правообладатель. другой группа поправка связанный с исправление обнаруживать неточность формулировка и нерациональный регулирование в закон ряд вопрос, а также с приведение закон в соответствие с действующий законодательство. в частность, один из поправка к патентный закон предусматривать возможность возобновление рассмотрение старый, подавать еще в советский союз, заявка на изобретение. по этот вопрос в патентный ведомство постоянно поступать многочисленный обращение изобретатель. еще один группа поправка направлять на устранение пробел в правовой регулирование, обнаруживать при правоприменение. к этот группа относиться два предлагать дополнение в патентный закон, призывать обеспечивать баланс интерес весь участник создание и использование объект промышленный собственность, включая инвестор, в тот число государство. первый дополнение направлять на урегулирование вопрос о право на объект промышленный собственность, создавать работник с использование опыт и средство работодатель. второй поправка направлять на урегулирование вопрос о право на изобретение полезный модель, о право на промышленный образец, на топология интегральный микросхема, программа и база данные, создавать при выполнение работа по государственный контракт или иной договор, когда такой вопрос не урегулировать в самый этот контракт или договор. в патентный закон вводиться положение, устанавливать последствие нарушение процедура и зарубежный патентование российский изобретение, а также положение, допускать подача в другой страна заявка на неохраняемый в российский федерация объект без предварительный подача российский заявка. последний группа поправка составлять поправка, направлять на дальнейший развитие правовой регулирование в данный область и на расширение право и гарантия заявитель и патентообладатель. в патентный закон и в закон "о товарный знак..." вводиться процедура пересмотр патентный ведомство решение, вынести с нарушение установленный закон порядок, без необходимость предусмотренный сейчас обжалование такой решение. в закон "о товарный знак..." предусматриваться возможность разделение регистрация товарный знак по класс при оспаривание они и при образование заявка и регистрация товарный знак и коллективный товарный знак. это давать владелец товарный знак возможность поддержание стабильность знак на рынок. важный представляться предусмотрение в закон "о товарный знак..." мера, направлять на борьба со злоупотребление исключительный право и с недобросовестный конкуренция в связь с товарный знак. для этот цель вводиться соответствующий дополнительный основание для оспаривание и признание недействительный регистрация товарный знак. патентный закон предлагаться предусматривать при определенный условие полный освобождение автор изобретение от уплата патентный пошлина. давно ожидать патентообладатель являться также предусмотрение в закон возможность восстановление действие патент, который быть утрачивать в связь с неуплата пошлина за их поддержание. к важный ожидать результат принятие и реализация законопроект следовать относить более полный обеспечение гарантия соблюдение право заявитель и правообладатель, повышение их заинтересованность в приобретение правовой охрана за счет упрощение процедура и повышение надежность правовой охрана. и второй результат - это сближение положение действующий законодательство с международный договор российский федерация в этот сфера и с положение соглашение о торговый аспект в область право на интеллектуальный собственность, что являться необходимый условие присоединение россия к всемирный торговый организация. уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать вносить правительство законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - иван игнатьевич никитчук. пожалуйста. включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. я хотеть бы просто попросить докладчик, учитывать то, что у мы уже время, так сказать, давно заканчиваться, укладываться хотя бы в пять минута. мы весь читать закон, представлять они содержание. поэтому что мы агитировать?
председательствующий. хорошо, спасибо. поскольку это сразу по весь четыре законопроект быть доклад, то мы извинять докладчик. а сергей юрьевич глазьев тоже попросить сделать содоклад сразу по четыре законопроект. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев. с место, пожалуйста. включать микрофон.
глазьев с. ю. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, комитет поддерживать весь этот законопроект. правда, далеко не весь норма, который в они содержаться, бесспорный. но мы счесть, что концепция этот законопроект соответствовать задача, который мы ставить как законодатель и о который быть сказать в доклад. главный вопрос, который предстоять окончательно решать во второй чтение, заключаться в уточнение право автор и разработчик программа, изобретение и интегральный схема на результат интеллектуальный собственность, который быть получать при содействие государство в рамка выполнение государственный заказ или контракт. дело в то, что, если соответствовать право и обязанность четко определять в контракт между государство и разработчик, проблема не возникать, но если в контракт ничто не сказать, возникать вопрос: все-таки кто же должный быть правообладатель? и наш сообщество изобретатель, программист, разработчик интегральный схема, ученый стоять в основной на такой точка зрение: в этот случай все-таки презумпция право собственность на объект интеллектуальный собственность должный быть у разработчик, если контракт не оговаривать иной. с точка зрение международный практика и экономический целесообразность этот позиция заслуживать внимательный рассмотрение, потому что, мы знать, очень часто государство бесхозный относиться к свой собственность, не только интеллектуальный, но и любой другой. поэтому, когда собственник на то или иной изобретение, программа, интегральный схема оказываться государство, не вполне понятно, а в какой именно лицо оно выступать - то ли это министерство, то ли этот правительство в целое. то быть весь этот вопрос должный быть конкретизировать в соответствующий контракт, соглашение, заказ и другой договорный-правовой документ. мы планировать весь этот тонкость обсуждать и окончательно урегулировать во второй чтение исходить из интерес экономический развитие при соблюдение, разумеется, правый государство и уважение интерес разработчик. вот с учет этот замечание мы считать возможный рекомендовать весь этот законопроект к принятие и дорабатывать они ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. надо ли открывать прение? не надо. мы переходить к голосование. каждый в отдельность я быть ставить на голосование. ставиться на голосование пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 18 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана топология интегральный микросхема". мы с вы выслушивать оба доклад. быть ли вопрос? нет. надо ли открывать прение? не надо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана топология интегральный микросхема". позиция комитет - поддерживать, комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста, депутат плескачевский - по ведение.
плескачевский в. с. георгий валентинович, я уже просить вернуться к голосование по проект постановление по повод пенсионный накопительный система. я просить бы это сделать сейчас еще раз.
председательствующий. уважаемый коллега, быть обращение депутат плескачевский: вернуться к рассмотрение вопрос, который мы с вы уже рассматривать. это вопрос 14.1 и 14.2. пожалуйста, депутат плескачевский включать микрофон. уточнять.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание только на один пункт этот постановление, который...
председательствующий. сейчас, виктор семенович, это мы с вы потом обсуждать. уважаемый коллега, мочь я сделать такой образ: мы сейчас пункт 19 и 20 проголосовать, а потом до закрытие заседание решать, возвращаться мы к пункт 14 или нет? мочь, да? тогда я объявлять: пункт 19 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". быть ли необходимость задавать вопрос? открывать прения? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 20 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". надо ли задавать вопрос? нет. быть ли необходимость открывать прения? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация" в первый чтение. комитет поддерживать принятие данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. и быть определяться по вопрос 14.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, мы не вчитываться в предлагать мы проект поправка к постановление по законопроект "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия...". я обращать ваш внимание только на пункт 1: "устанавливать, что средство пенсионный накопление, относиться к накопительный часть трудовой пенсия, отражать в специальный часть индивидуальный лицевой счет, являться собственность гражданин". я напоминать, что такой прецедент в мир нет, чтобы собственность гражданин быть пенсия. оформляться это в качество обязательство пенсионный фонд. по существо, это новация. конечно, мы мочь пренебрегать проект постановление, но из уважение к документ, который мы принимать, предлагать вернуться к голосование и переголосовать этот пункт.
председательствующий. спасибо. я сначала должный поставлять на голосование: вернуться к обсуждение пункт 14. после это быть отменять решение. кто за то, чтобы вернуться к обсуждение пункт 14.1, 14.2 повестка день? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 86,6%
проголосовать против 15 чело. 13,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к обсуждение вернуться. мотивация по отмена давать, я должный поставлять на голосование вопрос об отмена ранее принимать решение, то быть решение по постановление, который мы принимать, сейчас отменять. виктор семенович, пожалуйста, вы слово. плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. поскольку в зал уже нет необходимый количество депутат, мы предлагать снимать этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, виктор семенович снимать свой предложение. на это мы заканчивать свой работа. спасибо все. сегодняшний заседание закрывать. 
