20 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, очень объемный повестка день. предлагать проголосовать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка. показывать список. пожалуйста, депутат липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, быть просьба пункт 45 и 46 перенести на 12.30. дело в то, что сегодня в концертный зал "россия" в 16 час день энергетика отмечать "мосэнерго", и я от имя государственный дума поздравлять этот трудовой коллектив.
председательствующий. уважительный причина. так, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два предложение. первый - от имя два комитет, бюджетный и по кредитный организация, я просить сразу в завтрашний повестка день включать вопрос об аудитор центральный банк по годовой отчет за 2001 год. согласованный позиция два комитет. проект постановление находиться у вы в материал. это завтра, в пятница, 21-го число. в сегодняшний повестка день от имя группа депутат в соответствие со вчерашний протокольный поручение депутат никитчук я предлагать включать запрос председатель центральный банк виктор владимирович геращенко о причина сокращение золотовалютный резерв российский федерация, где мы должный уточнять ряд данные, для то чтобы подготовить квалифицированный ответ на вот этот протокольный поручение. это в сегодняшний повестка день просьба включать такой парламентский запрос.
председательствующий. депутат губенко николай николаевич. никифоренко...
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, просьба к тот, кто желать подписывать депутатский запрос устинов владимир васильевич по повод публикация в отношение деятельность волошин александр сталиевич, подходить сюда. десяток депутат уже поставлять подпись. благодарить.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство просить включать в повестка день проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. этот вопрос, как вы знать, в соответствие с регламент ставиться вне очередь на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. чекиснуть анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить перенести рассмотрение пункт 49 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о защита право потребитель" - на следующий неделя в связь с отсутствие по объективный причина докладчик. и комитет, насколько я знать, не возражать.
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть обращать внимание еще раз на избирательный процесс. мы не мочь проходить мимо... уже быть большой минус по выборы московский городской дума, а впереди выборы самый напряженный - в красноярский край. они состояться в этот воскресение. там уже много месяц вестись напряженный борьба, использоваться грязь, весь чиновник администрация заниматься это. депутат в сторона, в тот число и наш, нижний палата, и на пресса там гонение, увольнять, так сказать, руководитель, менять они, и собственник менять уже там, наверное, целый год. то быть очень много отрицательный мочь быть, хотя там впервые, мочь быть, в единственный субъект федерация выборы проводиться в тот число и по партийный список. но этот список не всегда, так сказать, созвучный то, что в государственный дума... там опять выдвигать известный деятель, который никогда депутат не быть. то быть идти профанация. я считать, что нужно внимание обращать. мочь быть, депутат салий александр иванович туда полететь и другой депутат наш палата, так сказать. вот я видеть здесь депутат гузанов, наверное, он там нужно находиться, а он здесь находиться. надо помогать избиратель красноярский край.
председательствующий. ясно. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, группа депутат просить проверять система электронный голосование. вчера мы - депутат волк, мещерин, костерин, казанков, солдаткин, бурулько, гаманенко и севенард - голосовать против трудовой кодекс, однако в распечатка результат значиться "за". заявление мы по этот повод написать.
председательствующий. хорошо. группа электронный голосование, проверять, что с этот карточка. может, вы они просто оставлять без присмотр?
волк в. н. нет.
председательствующий. так, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 2002 год объявлять президент российский федерация год украина. в этот день в москва находиться детский делегация из украина. сегодня по приглашение межфракционный депутатский объединение "зубр" (за союз украина, белоруссия и россия) мы иметь честь принимать маленький посланник наш братский народ в стена государственный дума. на день наш объединение "зубр" и комитет по дело снг ребята передавать открывать письмо, с текст который вы быть ознакомлять. сегодня наш гость быть присутствовать в зал. и думать, вы соглашаться, что принимать этот ребята для мы не менее почетно и приятно, чем встречать любой другой официальный делегация. скоро они появляться на балкон, я попросить бы они поприветствовать. спасибо.
председательствующий. хорошо, поприветствовать молодой "зубрить". иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с заявление от 13 декабрь 2001 год президент сша джордж буш о намерение сша выходить из договор по про с россия как правопреемница ссср, а также в связь с постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 14 апрель 2000 год, связывать с ратификация договор СНВ-2, в который идти речь также о возможный дератификация этот договор в случай выход сша из договор по про, просить включать в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение поручение государственный дума комитет по оборона, по безопасность и по международный дело о получение они и предоставление государственный дума информация о происходить сокращение стратегический и наступательный вооружение в россия после ратификация договор СНВ-2, а также о подготовка и предоставление анализ о возможность использование дератификация договор СНВ-2 для влияние на готовиться в сша решение о выход из договор по про. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин. не видеть виктор иванович. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я обращаться к коллега от имя комитет по дело национальность с просьба посещать сегодня в 18 час в малый зал концерт учащийся московский школа с этнокультурный обучение. это быть очень интересный представление, просить вы посещать он.
председательствующий. слышать, уважаемый депутат? в малый зал. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вносить предложение снимать сегодня с рассмотрение законопроект ј 111658-3.
председательствующий. какой пункт повестка день?
алтухов в. п. пункт 57 повестка день. автор этот законопроект отзывать он. письмо у вы должно быть, если нет, то у я оно быть, подписывать депутат веретено.
председательствующий. отзыв автор, да?
алтухов в. п. да.
председательствующий. хорошо. афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. из повестка в повестка уже с октябрь кочевать вопрос об основа федеральный жилищный политика. я просить депутат поддерживать я и перенести пункт 32 хотя бы на место пункт 20 повестка.
председательствующий. севенард константин юрьевич, пожалуйста. нет он. никифоренко юрий васильевич предложение вносить. ветров константин владимирович.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! комитет государственный дума по информационный политика подготовить к рассмотрение в первый чтение три законопроект, регулировать правоотношение в область средство массовый информация, который должный рассматриваться блок. совет государственный дума принимать решение рассматривать этот законопроект блок и включать они в порядок работа первый среди законопроект, подлежать рассмотрение в первый чтение. вчера из-за затягиваться обсуждение трудовой кодекс они не быть рассматривать в связь с нехватка время. сегодня они стоять в повестка, в проект порядок работа дума, под номер 62, 63, 64. просить перенести этот законопроект и включать они в порядок работа государственный дума на сегодня под пункт 15, 16, 17, сразу после пункт 14: о проект федеральный закон "о создание заречный городской суд свердловский область". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь предложение... пожалуйста, герасименко николай федорович. видимо, не успевать записываться.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". просьба снимать вопрос 54 в связь с отзыв автор, они уже письменный обращение направлять. и второй. я считать, что нельзя переносить законопроект, о который сказать ветер, и ставить они на место после пункт 14, потому что быть законопроект о клонирование, который идти от правительство, важный законопроект. просить оставлять все в повестка на место и не голосовать.
председательствующий. николай федорович, мы сейчас доходить до обсуждение этот вопрос. уважаемый депутат, весь вносить предложение по повестка. давать рассматривать. депутат липатов предлагать пункт 45... по повестка? логинов андрей викторович, по повестка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить перенести на завтра пункт 2 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор" (в связь с реформирование пенсионный система), - поскольку вырабатываться позиция по один из спорный формулировка данный законопроект и скоро все правительство обращаться с просьба вернуться ко второй чтение, принимать в согласованный редакция формулировка и принимать законопроект в целое, чтобы он мочь быть рассматривать совет федерация.
председательствующий. жуков, мнение комитет.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы не возражать, чтобы перенести он в повестка на завтра, поскольку правительство пока так окончательно и не определяться, что оно хотеть там поменять.
председательствующий. ясно. депутат липатов предлагать пункт 45 и 46 перенести на 12.30. так, что у мы здесь на 12.30 быть намечать? законопроект об атомный энергия. это не фиксированный время. как, коллега? я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 45 и 46 перенести на 12.30? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 46,1%
проголосовать против 69 чело. 53,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
оставаться на прежний место. я попросить, юрий александрович липатов, если вы не смочь быть, вы просто определяться, кто об этот закон докладывать. да мы, я думать, просто до они и не доходить сегодня. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. почему вы об аудит не заявлять позавчера на совет дума, а сегодня вносить? задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. геннадий николаевич, здесь очень простой объяснение. поскольку у мы два комитет, как вы понимать, бюджетный и по кредитный организация, первоначально быть разный решение. чтобы не вносить два противоречивый постановление, приходиться потратить некоторый время на согласование. теперь оба комитет выходить с один, согласованный решение. поскольку это проект постановление, это не потребовать много время. просьба поставлять завтра в повестка день, с то чтобы следующий неделя, без то перегружать, не перегружать. аудитор мы должный до конец год назначать.
председательствующий. а фракция-то познакомиться с проект?
задорнов м. м. да, материал находиться у вы. проблема обсуждаться уже достаточно долгий время, поэтому все в курс.
председательствующий. хорошо. коллега, михаил михайлович предлагать это в завтрашний повестка, вопрос об аудитор цб. пожалуйста, выражать свой мнение голосование. в завтрашний повестка, не на сегодня, на завтра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
в завтрашний повестка включаться. уважаемый депутат, ребенок, юный посланец украина, сейчас находиться на балкон. давать мы они поприветствовать. вставать, ребята, чтобы вы быть видно. (аплодисменты.) будущий депутат будущее союз. "зубр" заниматься это у мы. так, пожалуйста, задорнов михаил михайлович, второй вопрос.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! второй вопрос напоминать. вчера при обсуждение повестка день депутат никитчук подымать вопрос о необходимость рассмотрение вопрос о сокращение золотовалютный резерв. они действительно к 7 декабрь сокращаться на 2,5 миллиард доллар за два неделя, и, по весь видимость, этот тенденция продолжаться и на прошлый, и на этот неделя. для то чтобы иметь квалифицированный позиция по этот вопрос, мы уже запрашивать у правительство информация. я предлагать вносить сегодня в повестка день - я говорить от имя два комитет, бюджетный и кредитный организация, - парламентский запрос председатель центральный банк с то, чтобы уточнять ряд позиция. по итог этот запрос можно быть вносить законодательный предложение. просьба включать в сегодняшний повестка день. проект юрист отрабатываться.
председательствующий. понятно. ставить на голосование: включать в повестка день запрос председатель центральный банк. тема обозначать депутат задорнов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. анатолий иванович лукьянов. включать микрофон лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы получать приглашение от конституционный суд для участие в рассмотрение вопрос, который поставлять перед конституционный суд в связь с сомнение в конституционность некоторый положение закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". надо защищать профессиональный союз. комитет просить принимать постановление о наш представитель в заседание конституционный суд. сейчас быть раздавать проект. он должный рассматриваться во внеочередной порядок, как это предусматривать наш регламент. просьба он включать и рассматривать сразу после весь вопрос, связанный с отклонять законопроект, после "час голосование".
председательствующий. коллега, понятно? ставить на голосование вопрос о включение в повестка день этот проект постановление. пожалуйста, голосовать. и как только оно появляться на рука у депутат, мы он обсуждать и проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
включать. депутат чекиснуть предлагать на следующий неделя перенести рассмотрение пункт 49 повестка из-за отсутствие докладчик. переносить 49-й. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. пункт 57 снимать с повестка день в связь с отзыв автор. вопрос под номер 57 вообще не быть рассматриваться, автор отзывать. депутат афанасьев предлагать перенести закон с 32-го на 20-е место. включать микрофон депутат афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н. я еще раз просить депутат проголосовать и подымать законопроект с 32-го на 20-е место.
председательствующий. мотивация какой?
афанасьев с. н. геннадий николаевич, с октябрь рассматривать! идти 64-м, 48-м, предварительно быть 16-м, сейчас становиться 32-м опять. ну нельзя же так!
председательствующий. хорошо. аргумент прозвучать. пожалуйста, решать голосование: с 32-го на 20-е место перенести закон, о который говорить сергей николаевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        96,7%
проголосовать против 4 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат ветров, пожалуйста, пояснять актуальность закон. три закон вы предлагать перенести на 15, 16, 17-е место. (шум в зал.) тихо!
ветров к. в. коллега, просить внимание. уважаемый геннадий николаевич, мы вчера из-за нехватка время не успевать рассматривать вопрос, стоять в сегодняшний повестка под номер 62, 63 и 64. у я просьба перенести этот законопроект, включать они в порядок работа государственный дума на сегодня как пункт 15, 16, 17, рассматривать сразу после пункт 14 - проект федеральный закон "о создание заречный городской суд свердловский область". мотивация: совет государственный дума принимать решение рассматривать этот законопроект блок и включать они в порядок работа первый среди законопроект, подлежать рассмотрение в первый чтение. вы знать, что они вчера стоять на фиксированный время. но на совет мы снимать фиксированный время по понятный причина. правительство поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. депутат герасименко, за и против.
герасименко н. ф. геннадий николаевич, уважаемый коллега! каждый стремиться рассматривать что-то быстро. у мы 17-м вопрос стоять законопроект, который правительство вносить, - "о временный запрет на клонирование человек". крайне важный закон. представитель приглашать и так далее. поэтому у я просьба не переносить и оставлять все как быть.
председательствующий. по мотив - владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы посмотреть внимательно, о какой закон идти речь, - "о борьба с терроризм"! весь страна уже принимать, чтобы не пропагандировать нигде террорист. клонирование у мы никто не заниматься в страна. вы живой человек, действовать, сперва вылечивать, а клонирование - этот фантастика ХХI век. что же это торопиться заниматься? здесь просить принимать закон, чтобы останавливать пропаганда терроризм в средство массовый информация. а вы говорить: подождать. ну еще взрывать десяток человек! вы мало вчерашний событие во владикавказ? продолжать взрывать. поэтому давать с клонирование подождать еще. и вообще это совершенно ненужный закон. торопиться, неизвестно для что. поэтому просить поддерживать председатель комитет. это вчера должный быть рассматривать. вчера мы не успевать из-за кзот, так давать сегодня рассматривать. а мы вот такой вещь предлагать.
председательствующий. представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство также просить рассматривать этот законопроект сегодня. надо поставлять они на более надежный место в порядок работа, поскольку позиция по он вырабатывать у правительство - оно они поддерживать - и целесообразность принятие они достаточно очевидный.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат ветров: поставлять законопроект под номер 62, 63 и 64 на 15, 16, 17-е место. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        92,7%
проголосовать против 18 чело. 6,6%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. так, законопроект под номер 54 сниматься в связь с отзыв. убирать он из повестка. законопроект под номер 2 по согласование с правительство и комитет по бюджет переноситься на завтра. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 48. это законопроект "о государственный технический учет объект градостроительный деятельность". правительство просить перенести срок его рассмотрение, обращаться в комитет с предложение создавать рабочий группа с участие представитель ггпу президент для доработка данный законопроект перед первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет по собственность, ваш мнение? я не видеть грачев, я не видеть плескачевский. кто тут быть? (выкрик из зал.) это пункт 48, и я на сто процент уверенный, вы заверять, что мы до он не доходить, а далеко разбираться с комитет. нет представитель. (выкрик из зал.) никитчук от комитет решение не принимать. хорошо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. пункт 24 мы просить перенести на фиксированный время, на 12.30, в связь с то что докладчик должный быть в правительство на совещание и докладывать там вопрос по его тема. докладчик - официальный представитель правительство валерий андреевич январев.
председательствующий. 24-й пункт на 12.30 предлагаться перенести. пункт 24 - проект о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок установление размер стипендия...". ставить на голосование: рассматривать этот законопроект в фиксированный время - в 12.30. пожалуйста, голосовать. по стипендия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы весь вопрос обсуждать. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. геннадий николаевич, я просить снимать вопрос 54.
председательствующий. а я объявлять, что он снимать.
герасименко н. ф. вы сказать: 57-й.
председательствующий. 57-й? 54-й снимать.
герасименко н. ф. 54-й, да.
председательствующий. 54-й. по-моему, я называть 54-й? да, 57-й - это другой депутат предлагать снимать. так, коллега, ставить на голосование: принимать повестка в целое. по ведение - депутат афанасьев. отменять голосование. извинять. депутат иванов анатолий семенович. иванов включать микрофон.
иванов а. с. геннадий николаевич, я предлагать включать в повестка день поручение. это как?
председательствующий. протокольный поручение распечатываться, а потом голосоваться, не надо голосовать за включение они в повестка день.
иванов а. с. я они распространять тогда.
председательствующий. конечно. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем приступать к повестка... вы знать, что сегодня, 20 декабрь, страна отмечать день чекист. давать мы тоже поздравлять работник спецслужба, пожелать успех в их нелегкий дело. (аплодисменты.) то более, что, как подсказывать я владимир александрович, они немало и среди мы. так, коллега, мы перенести на завтра пункт 2 повестка день. пункт 3: о проект федеральный закон "об охрана окружающий среда". пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об охрана окружающий среда". законопроект 18 ноябрь 2001 год быть принимать во второй чтение, подготовить для рассмотрение в третий чтение и уже быть в повестка день государственный дума. однако полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума быть высказывать предложение о его доработка с цель более полный учет замечание президент. дорабатывать текст у вы иметься. буквально каждый слово законопроект согласовывать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. поправка не изменять содержание принимать норма, но уточнять они и приводить в соответствие с другой закон. из проект закон исключать некоторый перегружать его понятие, такой, как экологический правонарушение, экологический преступление, который содержаться в другой законодательный акт. поэтому для соблюдение процедура прохождение закон в государственный дума и с цель учет замечание президент российский федерация в соответствие со статья 125 регламент государственный дума просить вы проголосовать за возвращение законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. коллега, у вы быть проект постановление о возвращение к процедура второй чтение. единственный, что я он не мочь находить. быть оно, владимир александрович, у вы? почему же не раскладывать в папка? быть только проект о принятие в целое. давать, пожалуйста. я почему-то не полагать. да, с учет замечание возвращать законопроект "об охрана окружающий среда" к процедура второй чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. ну, коль вернуть к процедура второй чтение, пожалуйста, докладчик, какой быть поправка?
грачев в. а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вы раздавать текст законопроект. весь изменение в немой выделять жирный шрифт. как видеть, поправка немного. в основной замечание президент носить юридико-технический характер, и мы они все учитывать. просить вы проголосовать за принятие таблица поправка. таблица поправка иметься у депутат.
председательствующий. так, это поправка митрохин и артемьев?
грачев в. а. нет, нет. это поправка президент. это таблица поправка 1.
председательствующий. прощать я, пожалуйста, в папка у депутат быть этот поправка? у я как у ведущий - нет.
грачев в. а. быть у все в папка, все раздавать.
председательствующий. у сосед у мой тоже нет.
грачев в. а. но все раздавать.
председательствующий. вот этот таблица быть?
грачев в. а. быть все, вот они.
председательствующий. ну вы давать!
грачев в. а. при чем тут мы?
председательствующий. что же вы мы такой важный документ не мочь полагать в папка?
грачев в. а. геннадий николаевич, ваш папка не мы формировать.
председательствующий. нет, нет, я обращаться к девушка из секретариат. так, коллега, взять таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять нет, да?
грачев в. а. быть один поправка депутат митрохин и артемьев, но ее комитет не рассматривать.
председательствующий. не рассматривать? так, а почему же она не рассматриваться? пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, в прошлый раз, когда принимать законопроект во второй чтение, этот поправка раздаваться в зал, тогда быть аргумент, что она подавать не в срок, но теперь-то уже такой аргумент невозможно выдвигать, потому что проходить уже почти месяц с тот момент. я предлагать рассматривать этот поправка сейчас в зал, такой прецедент у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. поправка поступать сегодня утро, комитет у мы заседать неделя назад, никакой секрет мы из это не делать, пожалуйста, мочь быть подавать в принцип поправка.
председательствующий. так вы что, она в комитет не подавать? митрохин включать микрофон.
грачев в. а. нет-нет, в комитет не подавать.
председательствующий. митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. нет, ну в комитет мы она подавать, комитет она отвергать и не принимать, поэтому мы и раздавать она в зал. я думать, что комитет должный быть, просто обязанный быть она рассматривать, поскольку поправка быть официально раздавать в зал, а он это просто не сделать, потому что не захотеть. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. депутат митрохин подавать этот же поправка (а если точно сказать, то не этот, а другой поправка, по содержание они значительно отличаться) ко второй чтение и подавать тоже не в комитет, а сюда, в зал. комитет внимательно всегда рассматривать весь предложение, замечание и так далее, и здесь присутствовать много член комитет, который мочь это подтверждать. значит, этот поправка к мы не поступать.
председательствующий. ну, в зал нельзя подавать поправка. пусть палата принимать решение: быть мы рассматривать поправка или нет? кто за то, чтобы она рассматривать? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не быть рассматривать. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! законопроект проходить весь необходимый правовой и лингвистический экспертиза, достаточный для принятие закон в третий чтение. учитывать, что закон очень нужный страна, его ждать весь субъект российский федерация, просить вы в канун новый, 2002 год проголосовать за его принятие в третий чтение. (выкрик из зал.)
председательствующий. без упор на новый год - предлагать владимир вольфович. коллега, нет возражение? переносить законопроект на "час голосование". присаживаться, владимир александрович.
грачев в. а. спасибо.
председательствующий. пункт 4 повестка день. сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, докладывать о законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мы проводить юридический и лингвистический экспертиза законопроект. замечание юридический и технический характер учитывать в текст данный законопроект. комитет предлагать палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос? это хорошо известный мы закон. переносить он на "час голосование". переходить к блок отклонять закон. о кодекс российский федерация об административный правонарушение докладывать александр алексеевич котенков. николай иванович шаклеин здесь? здесь.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять кодекс российский федерация об административный правонарушение, принимать государственный дума и направлять президент российский федерация для подписание и обнародование. основание для отклонение кодекс послужить следующий. в кодекс содержаться существенный недостаток, некоторый его положение не в полный мера соответствовать действующий федеральный закон, и, пожалуй, основной являться несоответствие федеральный законодательство и законодательство субъект федерация, то быть то они соотношение, который предусматривать принимать кодекс. а именно: часть 1 статья 1.1 кодекс предусматриваться, что законодательство российский федерация об административный правонарушение состоять из настоящий кодекс и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация об административный правонарушение. при это установление административный ответственность за нарушение норма, предусматривать федеральный законодательство, относить к ведение российский федерация. такой образ, в кодекс должный быть сосредотачивать весь вид правонарушение, влечь за себя ответственность в соответствие с федеральный нормативный правовой акт. однако не весь состав административный правонарушение, предусматривать федеральный закон, включать в кодекс. к таковой, например, относиться налоговый правонарушение, административный ответственность за который возлагаться на юридический лицо. в кодекс определять административный ответственность за налоговый правонарушение лишь физический лицо. кроме то, в кодекс не в полный мера быть определять административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация о банк и банковский деятельность, валютный контроль, естественный монополия, биржа и биржевой деятельность и так далее. уважаемый депутат, с ваш позволение, я не быть разделять - сначала замечание президент, а потом то, как они учитывать, - а по ход комментирование замечание президент останавливаться на то, что и как учитывать в согласительный процедура. весь называть я вопрос учитывать в ход согласительный процедура. кодекс включать, на наш взгляд, исчерпывающий перечень административный правонарушение. то быть напоминать, что в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация ограничение право гражданин допускаться только федеральный закон в установленный случай. дело в то, что административный наказание, включая и административный арест, и наложение штраф и так далее, - это и быть свой род отступление от определенный право гражданин. и естественно, что весь этот случай, когда мочь применяться подобный наказание, должный быть предусматривать только федеральный закон. закон субъект федерация позволять субъект федерация в установленный федеральный закон рамка варьировать степень наказание за то или иной правонарушение. весь это учитывать в кодекс по весь текст. согласно часть 1 статья 1.5 и часть 1 статья 2.1 кодекс один из обязательный признак административный правонарушение являться вино. вместе с то в кодекс не даваться определение понятие вина. при это толкование понятие вина в форма умысел или неосторожность в классический ее понимание, то быть как психический отношение лицо к совершать действие или бездействие и к его последствие, по мнение президент, вряд ли применимый к юридический лицо как к субъект административный правонарушение. в сила это в ход согласительный процедура в кодекс давать исчерпывающий определение понятие виновность юридический лицо и устанавливать ее критерий. кроме то, полно раскрывать понятие вина физический лицо. в кодекс, в ряд статья, касаться такой взыскание... кстати, о взыскание. по мнение президент, термин "административный взыскание" недостаточно корректный. поэтому по весь текст кодекс термин "административный взыскание" заменять на "административный наказание". итак, в положение, касаться такой наказание, как возмездный изъятие и конфискация предмет, допускать смешение понятие "объект" и "предмет" административный правонарушение. под объект правонарушение, в тот число непосредственный, пониматься охранять законодательство российский федерация общественный отношение, на который направлять административный правонарушение и который причиняться вред либо для который создаваться реальный угроза причинение вред. предмет же административный правонарушение являться материальный вещь, который мочь подлежать конфискация, то быть возмездный либо безвозмездный изъятие. естественно, что этот понятие четко разводить по весь текст кодекс. в пункт 6 часть 1 статья 3.2 кодекс в качество один из мера административный взыскание предлагаться административный арест, который устанавливаться за некоторый вид административный правонарушение, в тот число за правонарушение, предусмотренный статья 6.9, 6.12, 19.3, 20.1, 20.3, 20.18, 20.21 и другой особенный часть кодекс. в тот же время в пункт 1 статья 5 конвенция о защита право человек и основной свобода представлять весь случай допустимый лишение свобода. однако положение указанный статья не подпадать под этот случай. то быть в данный случай кодекс выходить за рамка конвенция о защита право человек. этот недостаток также устранять, административный арест как мера административный наказание из этот статья изымать. далее. уважаемый депутат, в ход работа над кодекс быть принимать решение уходить от привязка административный штраф к минимальный размер оплата труд и быть вводить понятие административный штраф. однако, по мнение президент, установление административный штраф 80 рубль при то, что минимальный размер оплата труд далеко уже уходить от этот цифра и в следующий год быть значительно увеличиваться, приводить к то, что в близкий время административный штраф утрачивать тот степень воздействие, ну, должный степень воздействие, поскольку минимальный размер оплата труд вырастать, становиться, например, более 400 рубль, а минимальный штраф оставаться в размер 80 рубль. поэтому предлагать вернуться к определение административный штраф в минимальный размер оплата труд. соответственно по все текст это также выполнять. далее. по мнение президент, административный кодекс вступать в противоречие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и, собственно, с конституция российский федерация в часть установление наименование федеральный орган исполнительный власть, что являться исключительный прерогатива президент российский федерация и правительство российский федерация. вы знать, что мы во весь законопроект избегать сейчас полный наименование федеральный орган исполнительный власть, использовать термин "орган, уполномоченный в такой-то сфера". соответственно, по весь текст законопроект конкретный название федеральный орган исполнительный власть заменять соответствующий формулировка. уважаемый депутат, я не быть перечислять весь замечание, который высказывать президент. всего в ход согласительный процедура быть рассматривать и рекомендовать к принятие 125 поправка, абсолютный большинство который носить исключительно редакционный характер. наиболее существенный я вы перечислять. согласительный комиссия работать без два день год. кодекс быть отклонять 22 декабрь прошлый год. и если бы мы с вы собираться в суббота, у мы быть бы юбилей. но я думать, что это достаточный срок для то, чтобы приходить к полный согласие. в ход работа согласительный комиссия президент снимать часть свой замечание, остальной все быть полностью учитывать в кодекс. предлагать принимать кодекс с учет предложение президент. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель специальный комиссия шаклеин николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! весь рассматривать специальный комиссия замечание и предложение президент по кодекс об административный правонарушение содержаться в прикладывать к кодекс сопоставительный таблица. александр алексеевич котенков останавливаться на основной изменение, который предлагаться к принятие. хотеться бы отмечать, что кодекс, регулировать широкий круг отношение и иметь высокий степень практический применяемость, вызывать большой заинтересованность по свой содержание как со сторона федеральный и региональный орган, так и со сторона юридический и физический лицо. характерный здесь являться разный, пора противоположный отношение к содержание тот или иной норма. вместе с то в ход рассмотрение замечание президент российский федерация специальный комиссия быть вырабатывать согласованный редакция по каждый из 125 пункт сопоставительный таблица. с предлагать вы редакция полностью соглашаться сторона: и президентский, и совет федерация, и член специальный комиссия от государственный дума, куда в соответствие с постановление дума входить представитель пять депутатский объединение. в кодекс сохраняться весь концептуальный положение, в тот число и право субъект федерация свой закон устанавливать административный ответственность в случай и в рамка, определенный настоящий кодекс. как уже здесь говориться, вносить изменение в основное направлять на устранение некоторый противоречие, приведение отдельный норма в соответствие с принятый в последний время закон, дополнение и уточнение ряд статья. в целое, как мы представляться, это улучшать содержание и редакция кодекс. динамичность наш законодательство, характерный для современный период, диктовать мы вносить, и быть далее диктовать соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение. они можно быть бы уже и теперь рассматривать и принимать, но регламентный норма не позволять мы выходить на данный стадия за рамка тот предложение, который быть определять президент. учитывать необходимость проведение большой подготовительный работа, предлагаться новый кодекс вводить в действие с 1 июль 2002 год. при доработка в настоящий редакция кодекс учитывать замечание правовой управление. новый редакция проходить лингвистический экспертиза. вносить изменение помимо специальный комиссия рассматривать и поддерживаться комитет по государственный строительство. уважаемый депутат, комитет и комиссия предлагать принимать кодекс об административный правонарушение и закон о введение он в действие в согласованный с президент россия редакция.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли у представитель фракция, депутат желание выступать по данный вопрос? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, всего два слово. речь идти о то, что это крупный акт, это почти пятьсот страница текст. мы работать над он год, и поэтому комитет после рассмотрение весь поправка поставлять этот вопрос на обсуждение и единогласно принимать решение рекомендовать принимать кодекс в тот редакция, который быть достигать согласительный комиссия. быть один очень важный вопрос, который решаться долго с участие президент. и мы довольный, что президентский сторона принимать наш замечание и быть устанавливать точно в соответствие со статья 71 конституция возможность действовать в этот сфера не только для федерация, но и для субъект федерация. это быть важный, крупный вопрос. комитет приходить к единодушный мнение: рекомендовать дума принимать этот очень важный документ.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли депутат, настаивать на выступление? нет. принимать решение относить кодекс российский федерация об административный правонарушение на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! основание для отклонение этот закон послужить, безусловно, отклонение сам кодекс об административный правонарушение. в ход работа согласительный комиссия, безусловно, понадобиться внесение изменение и в этот закон, касаться прежде все дата введение в действие кодекс и отдельный его положение. кроме то, в ход работа выясняться, что несколько нормативный акт, требовать отмена, быть пропустить в ход работа над этот законопроект. поэтому изменение, вносить в данный законопроект, касаться два момент: называться дополнительно несколько нормативный акт, который утрачивать сила с введение в действие кодекс, и уточняться дата его вступление в сила - с 1 июль 2002 год. все.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель специальный комиссия шаклеин николай иванович. пожалуйста, николай иванович. с место. включать микрофон депутат шаклеин.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, александр алексеевич котенков практически докладывать уже этот вопрос в полный объем. я хотеть бы только дополнять, что здесь введение в действие предлагаться с 1 июль - это как раз срок, необходимый для то, чтобы приводить весь другой нормативный акт в соответствие с этот кодекс и проводить дополнительный необходимый работа, чтобы кодекс с 1 июль уже зарабатывать в полный мера. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли депутат, желать выступать по данный законопроект? нет? заключительный слово представитель президент быть? нет. принимать решение об отнесение законопроект на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". основной причина отклонение данный закон являться потребность в дополнительный средство, который в настоящий время в бюджет не предусматривать, а также, по мнение президент, неравенство гражданин, выезжать с территория крайний север, иметься в вид неравенство военнослужащий и гражданский лицо. после отклонение президент данный законопроект быть создавать специальный комиссия по преодоление возникать разногласие, в ход работа который удаваться находить взаимоприемлемый решение. президент российский федерация соглашаться с то, что военнослужащий, прослужить в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно 15 и 20 год, иметь при начисление оно пенсия право на сохранение районный коэффициент в размер 1,5. несмотря на то что мы находить согласие по этот вопрос, бюджет 2002 год уже государственный дума принимать, к сожаление, средство этот там не закладывать, и поэтому по согласование с комитет мы приходить к единодушный решение вводить данный закон с 1 январь 2003 год. предлагать принимать данный закон с учет предложение президент. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. андрей иванович николаев, пожалуйста. с место.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". я хотеть отмечать, что над этот закон работа идти в течение 11 месяц, достигать результат, который устраивать военнослужащий, проходить служба на север. я хотеть поблагодарить администрация президент и котенков александра алексеевич за проводить работа и просить бы депутат поддерживать этот закон в согласованный редакция.
председательствующий. спасибо. этот закон мы на "час голосование" переносить. коллега, пункт 8 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад сопредседатель согласительный комиссия кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я по поручение согласительный комиссия обращаться к вы с просьба поставлять уточнять закон на "час голосование" и поддерживать он. согласительный комиссия трижды собираться и рассматривать этот закон. вносить два поправка. смысл первый поправка состоять в то, что в тот закон, который мы с вы принимать - о единый сельхозналог, право принимать решение о срок введение этот закон предоставляться сам регион. и кроме это, быть предусматривать, что сельхозтоваропроизводитель тоже мочь самостоятельно определять, переходить он на этот налог или быть работать по старый система. после всесторонний обсуждение мы соглашаться, что вариант, когда сам производитель выбирать форма налог, не соответствовать сегодня требование часть первый налоговый кодекс. и очень многий регион настаивать на то, чтобы сохранять за регион право решать вопрос о срок переход на этот налог. согласительный комиссия учитывать это и вносить соответствующий поправка в закон. это один смысловой поправка. второй смысловой поправка состоять в следующий. я обращаться к вы, уважаемый коллега: выслушивать, пожалуйста. мы попадать в очень сложный ситуация. в закон о налог на прибыль только на переходный период устанавливаться льгота для предприятие сельский хозяйство, они освобождаться от этот налог. сегодня в связь с то, что мы не принимать этот единый налог, складываться двойственный понимание этот тема, и быть полный основание считать, что налоговый орган с 1 январь, если мы не принимать этот закон, начинать взимать с сельхозтоваропроизводитель и налог на прибыль, что не соответствовать, естественно, наш интерес да и весь тот программа, который мы с вы осуществлять по реформирование налоговый система. поэтому в этот закон вносить поправка, в который говориться, что до принятие регион решение о переход на единый сельскохозяйственный налог льгота для сельхозтоваропроизводитель по налог на прибыль сохраняться. то быть мы здесь полностью как бы давать... ну, что ли, законодательно утверждать этот порядок, чтобы не беспокоиться сельхозтоваропроизводитель по повод возможный нежелательный последствие. вот, собственно, два смысловой поправка, который вносить в этот законопроект. напоминать вы, что он быть заблокировать в связь с то, что мы с вы тогда принимать концепция реформирование пенсионный система и не быть отрегулировать вопрос о пенсия. теперь, в связь с то, что мы принимать в первый чтение, все вставать на место, и мы вносить поправка, связывать с то, что мы принимать пенсионный закон. смысл этот поправка состоять в то, что сельскохозяйственный товаропроизводитель социальный налог платить не быть, а тот часть налоговый, который быть поступать в федеральный бюджет, быть в пропорция, определять правительство,  направляться в пенсионный фонд, для то чтобы обеспечивать пенсия работник сельский хозяйство. этот весь вопрос согласовывать. в работа комиссия активно участвовать представитель правительство, и я надеяться, что мы находить какой-то консенсус. просить бы вы поставлять закон на "час голосование" и поддерживать он.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. геннадий васильевич, по какой основание разработчик закон и член согласительный комиссия пойти на грубый нарушение конституция российский федерация, в который говориться о то, что орган местный самоуправление самостоятельный в установление налог и сбор? субъект федерация предоставляться право лишать они этот самостоятельность. он принимать решение о то, что отменяться местный налог (тот кроха, который быть сейчас у сельский бюджет, - и они отниматься!), передаваться право субъект решать, какой часть этот налог после отмена местный налог он быть распределять между сельский район. вы понимать, что вы губить сельский бюджет и этот закон вы просто уничтожать сельский самоуправление? в это состоять мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. спасибо большой. я весь время ждать, когда от вы получать пусть не положительный отзыв, а хоть какой-то благодарность маленький. это тот единственный налог, который полностью соответствовать интерес местный орган, и прежде все район. 70 процент его оставаться в распоряжение местный орган, ставка налоговый определять местный орган, и, когда они определять этот ставка, при расчет налог с гектар земля быть включаться весь тот налог, который рано уплачивать сельхозпроизводитель, в тот число и установленный местный орган. поэтому никакой потеря абсолютно для местный орган нет. более то, не надо выдвигать такой серьезный обвинение, потому что данный законопроект завизировать и проходить и юридический, и лингвистический проверка не только в наш правовой управление, но и в совет федерация.
председательствующий. быть ли еще вопрос? переносить на "час голосование". присаживаться, геннадий васильевич. коллега, мы рассматривать весь закон, который выноситься на "час голосование". взять, пожалуйста, законопроект под номер 3 "об охрана окружающий среда". ставить на голосование данный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат олено - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4, штогрин докладывать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. по средство массовый информация и по лекарство, об ндс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. из отклонять федеральный закон закон под номер 5 - кодекс российский федерация об административный правонарушение. с учет предложение президент. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 6 - "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься закон. закон под номер 7 - "о внесение дополнение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8, закон, о который только что докладывать геннадий васильевич кулик. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, мы с вы договариваться, что после голосование по этот закон мы принимать постановление о направление наш представитель в конституционный суд. постановление раздавать, да? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов, два слово.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, конституционный суд сообщать, что на следующий неделя быть рассматриваться дело о проверка конституционность статья 235 кодекс закон о труд российский федерация и закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" по запрос зерноградский районный суд ростовский область и федеральный суд центральный район город кемерово. мы, комитет, предлагать поручать депутат государственный дума адвокат попов сергей алексеевич представлять государственный дума при рассмотрение этот дело.
председательствующий. депутат адвокат попов, да?
лукьянов а. и. да.
председательствующий. доверять?
лукьянов а. и. адвокат, потому что только адвокат мочь быть направлять.
председательствующий. да-да. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать и сергей алексеевич делегировать в качество наш адвокат? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
постановление приниматься единогласно. так, коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по законодательство воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! хотеть, во-первых, напоминать, что в первый чтение мы рассматривать несколько законопроект на тема усиление уголовный ответственность за незаконный порубка дерево и кустарник и в итог останавливаться на один законопроект, который быть вносить дума приморский край с пожелание максимально учитывать в он все самый хороший, что содержаться в другой законопроект. комитет постараться максимально учитывать это при подготовка данный законопроект к сегодняшний слушание и предлагать сегодня два таблица: таблица 1 принимать поправка, который включать в себя семь поправка, и таблица 2 отклонять поправка, который включать шесть поправка. мы считать, что при доработка законопроект удаваться сохранять концептуальный положение об усиление уголовный ответственность за квалифицированный преступность, который по мнение инициатор законопроект сегодня набирать сила. это касаться в первый очередь организовывать группа, группа, который действовать по предварительный сговор и совершать преступление в крупный и особо крупный размер. комитет рассматривать на свой заседание данный законопроект и рекомендовать его палата принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. перед новый год елка не быть рубить. елка не трогать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. мы подготовить постановление о принятие закон в целое. в секретариат оно передавать, но, к сожаление, я в зал его пока не видеть.
председательствующий. раздавать. принимать в целое. не быть возражение? ставить на голосование: в рамка "час голосование" принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 10 повестка день - проект закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать вопрос мы с вы совсем недавно рассматривать в первый чтение. этот законопроект быть вносить московский городской дума. он устанавливать следующий норма: "жилой помещение в государственный и муниципальный жилищный фонд не подлежать передача в собственность бесплатно гражданин, признавать в установленный порядок нуждаться в улучшение жилищный условие после введение в действие настоящий норма". вот буквально такой содержание быть вносить московский городской дума поправка в закон "о приватизация жилищный фонд...". мы с вы обсуждать этот вопрос в первый чтение и приходить к мнение, что формулировка неточный, двусмысленный. она наделать слишком много шум в российский федерация. народ становиться беспокоиться, быть ли приватизация жилье разрешать, или она этот норма быть запрещать окончательно. норма, принимать в первый чтение, противоречить прежде все статья 55 конституция, часть 2, а также статья 27, 35 и 40 конституция. кроме то, этот норма противоречить решение конституционный суд от 3 ноябрь 1998 год. и еще она вносить внутренний противоречие в закон "о приватизация жилищный фонд...": статья 4 этот закон противоречить статья 1, 2 и 11. на законопроект приходить отрицательный заключение президент российский федерация и правительство. комитет по собственность рассматривать данный законопроект и просить вернуть он в первый чтение и отклонять, как противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы уже обращать внимание на вопиющий процедурный нарушение при принятие данный законопроект. но я хотеть сейчас в спокойнойобстановка - тогда идти земельный кодекс, быть, видимо, не до это обращать внимание депутат на то, что данный законопроект вообще нельзя быть доводить до стадия его принятие даже в первый чтение. пояснять: законопроект быть вносить московский городской дума, соответствующий постановление мосгордума. в ход предварительный подготовка к рассмотрение этот законопроект текст законопроект мосгордума быть изменять и направлять вновь уже в новый редакция, но направлять с приложение тот же сам постановление, под тот же самый номер, с тот же самый дата, который быть направлять первичный текст. такой образ, мы иметь сейчас один постановление мосгордума и два разный текст, вносить этот постановление. возникать вопрос: так какой текст вносить московский городской дума? этот вопиющий нарушение регламент! я уж не говорить, что здесь можно встречать и нарушение конституция. и этот законопроект вообще нельзя быть рассматривать! я просто напоминать вы, что в горячка нельзя допускать подобный процедурный нарушение. и поэтому, безусловно, данный законопроект должный быть снимать с рассмотрение. но процедура должный быть при это соблюдать: возврат в первый чтение, отклонение. спасибо.
председательствующий. я солидарный с александр алексеевич котенков, что недопустимый нарушение регламент ни под какой соус. ставить на голосование: принимать решение о возвращение законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, быть предложение принимать законопроект в первый чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 и 7 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать существо этот закон, который вносить правительство российский федерация в 1999 год и который быть принимать в первый чтение в прошлый, 2000 год. правительство тогда предлагать давать право уполномоченный банк приостанавливать отдельный подозрительный, по мнение правительство и центральный банк, операция на срок до пять день. и затем уполномоченный орган мочь приостанавливать этот операция - он этот закон даваться такой право - до 20 день. законопроект быть принимать в первый чтение. мы ожидать от правительство поправка к данный законопроект. однако тот время быть принимать и уже с февраль вступать полностью в действие закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", вы помнить об это. мы сообщать правительство о необходимость продолжение работа над данный законопроект. в конец ноябрь мы получать предложение правительство в связь с принятие закон о противодействие отмывание преступный доход этот закон снимать с дальнейший рассмотрение. поэтому предложение комитет: проголосовать за возврат данный законопроект в первый чтение и затем - за его, соответственно, отклонение. спасибо.
председательствующий. а почему правительство не пойти по процедура отзыв?
задорнов м. м. а он уже быть в первый чтение принимать.
председательствующий. ясно. быть вопрос к задорнов? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к вы. вот мы хотеть снимать он с рассмотрение. но тот закон, который вступать в действие с 1 февраль, не регулировать весь валютный операция. и вот этот закон тоже регулировать в основной валютный операция как бы в наказание за вывоз незаконный, если какой-то подозрение. но я иметь в вид другой. когда мы прекращать ограничивать ввоз валюта в любой вид любой гражданин? весь страна мир это поощрять - когда гражданин ввозить в собственный страна любой валюта. наш закон "о валютный регулирование..." и вы - а вы быть министр финансы - всячески это блокировать, у вы под подозрение и ввоз. нельзя ли мы все-таки хотя бы сввоз снимать ограничение? потому что весь закон наш в основной ограничивать, запрещать, останавливать. и естественно, все с удовольствие прекращать весь валютный операция. в этот план можно какой-то пояснение получать?
задорнов м. м. владимир вольфович, здесь два вопрос сразу. прежде все: совпадать ли перечень подозрительный операция по данный законопроект правительство и по закон об отмывание? практически совпадать. тот перечень, который быть здесь, и перечень подозрительный операция, который содержаться в закон об отмывание, - практически тот же. вопрос второй, который вы задавать в отношение валюта, ввозить физический лицо на территория российский федерация, вообще сейчас не регулироваться, к сожаление, законодательно. он регулироваться один - инструкция центральный банк. поэтому здесь вы правый в то, что необходимый дополнять закон "о валютный регулирование..." и такой положение, это быть сделать. сейчас готовиться в правительство - и мы над этот работать - новый версия, расширять закон о валютный регулирование, который включать в себя в тот число ряд инструкция центральный банк. тогда мы этот вопрос обсуждать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2002 год" (второй чтение). доклад член комитет по труд и социальный политика рязанский. валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект второй чтение "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2002 год". напоминать, что в первый чтение этот законопроект мы принимать 18 октябрь. в течение предусмотренный месяц к мы в комитет поступать тридцать официальный отзыв: двадцать - от представительный орган власть субъект федерация, семь - от депутат государственный дума и член совет федерация. в двадцать отзыв субъект право законодательный инициатива поддерживать законопроект без изменение, в семь отзыв субъект право законодательный инициатива предлагать поправка, который мы рассматриваться в комитет и в рабочий группа. надо сказать, что весь поправка в основной сводиться к трактовка один и тот же пункт, связанный с 20-процентный скидка, или с возможность 20 процент от сумма страховой взнос расходовать на профилактический мера по данный вид страхование. в связь с это в комитет достаточно долгий быть дискуссия, в рабочий группа быть дискуссия по окончательный формулировка данный пункт, который и представлять у вы в текст законопроект. в три отзыв содержаться предложение, пожелание по отнесение отдельный группа к другой класс профессиональный риск, иметься в вид тракторный машиностроение и животноводство. учитывать, что это не иметь отношение к данный законопроект, мы сделать иначе. комитет подготовить специальный обращение в правительство, связанный именно с этот вопрос, и на сегодняшний день предварительный проработка данный вопрос показывать, что по этот два категория быть принимать положительный решение. предварительно в 17-й класс входить тракторный сельскохозяйственный машиностроение, животноводство - в 13-й класс профессиональный риск. весь поступать поправка вносить в таблица 1 и таблица 2. комитет предлагать этот таблица рассматривать и утверждать. решение комитет следующий: законопроект подготовить ко второй и третий чтение сразу. в заключение правовой управление также рекомендоваться принимать законопроект во второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. взять таблица 1. здесь три поправка, да?
рязанский в. в. да, три поправка.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, взять таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет предлагать сегодня принимать закон в целое, но здесь в предлагать второй постановление опечатка, да? нет, быть. просто здесь два постановление о принятие во второй чтение, а на следующий страница быть о принятие в третий чтение. в рамка "час голосование" голосоваться постановление о принятие законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий владимирович, докладывать пункт 13 повестка.
рязанский в. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" мы с вы принимать в первый чтение 16 май этот год. он предусматривать изменение порядок внесение работодатель обязательный плата за инвалид, который не трудоустраивать в предел установленный квота. ныне действующий закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" предусматривать внесение указанный обязательный плата в государственный фонд занятость население с последующий целевой направление этот средство на создание рабочий место для инвалид. с 1 январь этот год средство государственный фонд занятость население российский федерация включать в федеральный бюджет. законопроект предлагаться оставлять указанный средство в бюджет субъект российский федерация. к законопроект поступать 19 поправка, из они 15 поправка рекомендоваться к принятие, четыре - к отклонение. при доработка законопроект сохранять положение федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", касаться установление квота для организация с численность работник более 30 человек. первоначальный редакция предусматривать квота для организация, где 15 человек. размер квота должный определяться в предел не менее 2 и не много 4 процент численность работник. я несколько поздно останавливаться на этот формулировка отдельно. законопроект передавать на уровень субъект российский федерация решение вопрос, связанный с механизм квотирование, определение размер и порядок внесение работодатель обязательный плата за нетрудоустроенный инвалид в предел установленный квота. поэтому быть отклонять поправка, который предлагаться более детальный регулирование данный вопрос на федеральный уровень. президент российский федерация поправка к законопроект не представлять, правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица 1 и 2 поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица? нет. у депутат? тогда взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. комитет просить включать законопроект в "час голосование" и принимать он в целое.
председательствующий. коллега, постановление быть.
рязанский в. в. постановление быть.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать законопроект первый чтение. пункт 14: о проект федеральный закон "о создание заречный городской суд свердловский область". пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. вы содокладчик, да? виноватый, депутат леонтьев поручать свердловский область представлять этот закон, а лукьянов - содокладчик.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация, статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" законодательный собрание свердловский область в порядок законодательный инициатива вносить проект федеральный закон "о создание заречный городской суд свердловский область". 7 сентябрь 1992 год рабочий поселок заречный белоярский район свердловский область указ президиум верховный совет российский федерация быть относить к категория город областной подчинение и на этот основание выделяться из состав белоярский район. в настоящий время правосудие на территория город заречный осуществляться судья белоярский районный суд. однако это не мочь быть признавать оптимальный решение рассматривать вопрос, поскольку в данный муниципальный образование предусматривать создание самостоятельный городской суд. такой положение вносить дополнительный трудность как для судья, так и для население. вместе с то в заречный создавать необходимый материальный база для работа суд. правительство поддерживать законопроект. заключение правовой управление положительный. поэтому просить коллега поддерживать данный инициатива законодательный собрание свердловский область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. анатолий иванович лукьянов. с место, да?
лукьянов а. и. уважаемый депутат, комитет поддерживать этот предложение. мы рассматривать внимательно весь аспект этот вопрос. речь идти о то, что такой суд необходимо вводить. скоро уже не 2001, а 2002 год быть, и поэтому ассигнование для это иметься. быть заключение правительство, и быть заключение наш правовой управление. небольшой поправка приходиться вносить во второй чтение, но мы выступать твердо за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. наверное, к анатолий иванович. а не быть противоречие с тот закон, который мы принимать по судебный реформа и, мочь быть, по мировой судья? речь, наверное, вестись из-за вывеска. суд же работать там сейчас! значит, поменять вывеска на заречный районный суд сейчас, а через полгода снова быть менять вывеска, печать, бланк, и, мочь быть, расход быть много. просто мы бы хотеться знать. если полностью это соответствовать весь новый судебный реформа, тогда можно. а если это все еще по старый схема мы гнать, то мы это делать как бы на полгода, на год, потом снова быть принимать решение.
председательствующий. так, лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. это полностью соответствовать судебный реформа, но дело здесь не в это. дело в то, что создавать новый поселок, это уже работать, и не мочь один районный суд обслуживать этот поселок в полный мера. и это надо обязательно...
председательствующий. город даже, а не поселок.
лукьянов а. и. город, теперь и город. поэтому быть просто острый необходимость, и мы надо очень гибко относиться к этот вопрос. дело в то, что мы договариваться, что весь поправка, который быть связывать с судно, быть докладывать вместе, чтобы не по каждый отдельный суд принимать решение, а, скажем, три раз в год рассматривать такой вопрос и через совет дума вносить они на рассмотрение дума. а так это соответствовать реформа.
председательствующий. ясно. так, больше вопрос нет? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я второй день обращать внимание на то, что в зал присутствовать один и тот же джентльмен, непонятно откуда приходить. зал дума превращаться в проходной двор. кто они сюда пускать - непонятно. кто это такой? пусть докладывать, мочь быть, это важный персона какой-то.
председательствующий. так, кто не из депутат находиться в зал дума? не из депутат. вот у стенка справа - это кто у мы стоять? действительно, превращать зал в проходной двор. я попросить все-таки наш аппарат посмотреть. действительно, у мы часто бывать: сидеть кто попадать здесь. с какой стать? быть гостевой балкон. так, мы принимать решение рассматривать пункт 62, 63, 64, о средство массовый информация. пункт 62 - проект закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я благодарить за то, что вы откликаться на предложение и соглашаться перенести рассмотрение столь актуальный вопрос, рассматривать чуть рано. я думать, что нет никакой необходимость доказывать актуальность вносить поправка. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм", вносить восемь депутат государственный дума. конечно, определять побудительный мотив внесение этот поправка быть взрыв в москва, буйнакск, волгодонск. безусловно, нельзя не вспомнить и ужасный террористический акт в соединенный штат америка, который происходить 11 сентябрь, когда тысяча безвинный гражданин, мирный житель погибать. и конечно, внесение этот изменение продиктовать прежде все стремление гарантировать защита весь человек, в тот число и профессионально осуществлять борьба с терроризм. быть и другой мотив: понимание огромный сила воздействие на человек средство массовый информация. при произнесение слово "терроризм" часто все возникать трагический картина и образ результат применять террорист в чечня тактика, когда они против мирный гражданин использовать минный война, убийство из-за угол, убийство в спина, из засада. такой прием в мирный время характерный только для бандит, который уста свой лидер по-прежнему пытаться обосновывать вседозволенность свой форма борьба, объяснять их цель достижение мифический идеал. жизнь показывать, что международный терроризм с большой степень эффективность для себя суметь задействовать информационный поле. это касаться не только россия. в этот связь, по наш мнение, необходимо критически взглядывать на складываться положение вещь по этот вопрос у мы в страна. в частность, иллюстрация мочь послужить представлять министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация информация о письменный предупреждение редакция периодический печатный издание за допускать нарушение требование статья 4 "недопустимость злоупотребление свобода массовый информация" закон российский федерация "о средство массовый информация". вы знать, это очень объемный документ, быть много эпизод, связанный с вынесение официальный предупреждение со сторона этот орган. напоминать, что для средство массовый информация подобный предупреждение мочь быть один из этап процедура прекращение деятельность тот или иной редакция. вносить законопроект краткий по объем, но, по наш представление, крайне необход в часть формулирование новый акцент о недопустимость распространение идея терроризм и экстремизм в средство массовый информация и в компьютерный сеть информация и направлять на недопущение распространение высказывание террорист, экстремист и иной лицо, препятствовать осуществление контртеррористический операция, пропагандировать или оправдывать сопротивление контртеррористический операция. в законодательный деятельность мы зачастую отставать со своевременный уточнение и введение дополнительный правило в ранее принимать закон, но в вопрос законодательство, касаться безопасность общество и государство, этот процесс должный быть минимизировать. я просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, николай дмитриевич. пожалуйста, николай иванович булаев. нет, смена докладчик. депутат коваленко, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по информационный политика полностью поддерживать данный законопроект. я в цель экономия время не быть повторять и развивать аргумент николай дмитриевич. единственный, на что обращать ваш внимание, - это на то, что в наш законодательство (это то, о чем говорить николай дмитриевич) усилие МПТР совершенно недостаточно для то, чтобы полностью перекрывать возможность для пропаганда идея терроризм. дело в то, что МПТР выносить предупреждение, но они легко оспариваться в суд. вот поэтому и предлагаться этот закон конкретизировать выступление, высказывание лицо и тот идея, который они преподносить. ну давать просто вспомнить расхожий фраза, что в первый чеченский война так называть информационный война выигрывать мовлади удуг. действительно, это признаваться весь. и в наш ведущий средство массовый информация, на телеканал, вспомнить, с какой смак преподноситься поход басаев, радуев и какой они герой иногда представать. и давать посмотреть как сейчас цивилизованный мир относиться к то же бен ладен. что, у бен ладен мало деньги и мало возможность, чтобы выходить куда-то на экран со свой идея? увы, нет. в настоящий  время опять же во многое благодаря усилие корпоративный орган - союз журналист, медиасоюз, в тот число и МПТР, - не так ярко представать на наш экран лидер тот же чеченский бандформирование. но законодательно это не ограничивать, и до сей пора появляться в ведущий газета и на некоторый телеканал и басаев, и масхадов и пропагандировать свой точка зрение. поэтому комитет по информационный политика полностью поддерживать вносить законопроект. я оговариваться, что там некоторые формулировка, конечно, нуждаться в уточнение, и ко второй чтение они, я надеяться, быть отшлифовывать за счет поправка. а в первый чтение мы поддерживать и просить принимать этот законопроект.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат вульф, пожалуйста. кто из докладчик вопрос только сказать.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". николай дмитриевич.
председательствующий. николай дмитриевич, вы с место отвечать, да? хорошо. пожалуйста, задавать вопрос.
вульф а. ю. уважаемый николай дмитриевич, никто не отрицать необходимость борьба с терроризм. вместе с то давать взять конкретный случай, сейчас проходить суд над салман радуев. разумеется, федеральный средство массовый информация отражать и точка зрение салман радуев, который можно интерпретировать как оправдание свой террористический действие. на мой взгляд, непоказ этот точка зрение, во-первых, сужать информационный поле, во-вторых, давать повод для миф, возможный сочувствие и так далее. в этот зал быть немало депутат, который не разделять в полный мера, скажем, метод проведение контртеррористический операция, например, в чечня, как с правый, так и с левый фланг. по этот закон высказываться в средство массовый информация они быть просто-напросто невозможно, поскольку написать, что запрещать высказывание лицо, препятствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, ковалев. вопрос понятный, николай дмитриевич, да? пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. вопрос нетрудно понимать, он легко прогнозироваться. я вот что хотеть бы сказать по этот повод, отвечать на конкретный вопрос. во-первых, это законопроект первый чтение, поэтому любой поправка...
председательствующий. близко, близко к микрофон.
ковалев н. д. во-первых, я хотеть сказать, что это законопроект первый чтение. поэтому любой поправка, который быть вносить, мы готовый рассматривать и учитывать они максимально, в тот число, безусловно, мы готовый рассматривать и предложение сам журналист, корреспондентский корпус, представитель средство массовый информация. что же касаться невозможность показ, вы понимать, здесь речь нужно вести об оценочный... о то, что нужно оценивать этот выступление, а оценивать быть, безусловно, специалист, который вынести свой решение на сей счет. вот мой ответ на вопрос.
председательствующий. быть ли еще вопрос? так, депутат арбатов. потом - депутат митрохин.
арбатов а. г., фракция "яблоко". у я вопрос к николай иванович булаев. вот вы упоминать тот трагический событие, который быть связывать с рейд басаев и с то, что он натворить. я казаться, что расширительный трактовка пропаганда идея терроризм очень опасный, потому что она мочь помешать правдивый освещение тот или иной событие, в тот число и бездарный действие федеральный власть, который иметь место вот тогда, когда происходить этот рейд. и я казаться, что законопроект надо уточнять в план запрещение трансляция высказывание тот человек, который признавать террорист и который пропагандировать и обосновывать свой деятельность, но никак не освещение средство массовый информация событие, связывать с тот или иной террористический акт. иначе мы никогда не узнавать правда о то, что быть тогда в кизляр, в первомайский, что быть в рязань с этот странный попытка...
председательствующий. ясно. только не булаев докладывать, а коваленко павел иванович. павел иванович, пожалуйста. понятный вопрос?
коваленко п. и. да, вопрос понятный. я абсолютно с вы согласный, особенно что касаться пункт 3 статья 2, я полностью поддерживать. я говорить, что он нуждаться, безусловно, в шлифовка. поэтому всякий крайность плохой, но в любой случай надо идти в этот направление. а "вычищать" лингвистически, и по-журналистский, и юридически, безусловно, этот статья надо. я с вы согласный абсолютно.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич, ваш вопрос.
митрохин с. с. первый вопрос, очень короткий. наверное, к вы, геннадий николаевич. текст закон нет в зала, нет на рука у депутат, доставать он невозможно. вот я спрашивать в группа - не давать закон.
председательствующий. быть. как нет закон? в папка.
митрохин с. с. вот так, нет. это первый. первый конкретный вопрос по текст. ну, понятно, здесь уже говориться, что крайне расплывчатый формулировка: оправдание терроризм и так далее. все-таки непонятно, кто быть определять, кто террорист, а кто нет. вот это самый главный вопрос. понятно, быть какой-то очевидный фигура, все известный, это ясный. но ведь помимо этот фигура быть и другой человек, который ярлык террорист можно наклеивать очень просто, не затруднять себя ни доказательство, ничто, никакой процессуальный действие. а расплывчатость формулировка очевидный: оправдание там терроризм и так далее. и мы знать, какой у мы правоприменительный практика. как известно, закон что дышло... а у мы вот именно такой закон. не казаться ли вы, что вы очередной закон-дышло мы предлагать?
председательствующий. пожалуйста, павел иванович, отвечать вы.
коваленко п. и. что касаться текст, он быть раздавать вчера, он в папка. вчера они стоять в повестка день и вчера быть на рука у весь, этот закон. поэтому для я это немножко удивительно. а что касаться то, что "дышло", то вы знать, что всякий юридический спор, в тот число и по предлагать к принятие закон, решаться в судебный порядок.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. присаживаться, павел иванович. быть ли желать выступать? пожалуйста, владимир вольфович. потом - никитчук иван игнатьевич.
жириновский в. в. я хотеть поддерживать полностью данный закон. немножко удивлять вопрос депутат. закон еще даже не принимать - уже хотеть он ослаблять, мол, вот как мы быть смотреть: если убивать сто человек - это террорист, если убивать двое - мы пока еще он не быть считать террорист. любой человек, взять оружие в рука, даже холодный оружие - нож, кинжал, - уже мы иметь полный право считать террорист. для что он вооружаться? для совершение насилие. поэтому считать неправомерный вопрос, кто это определять. да любой гражданин это определять, на любой рынок! во владикавказ они взрывать... все видеть, что идти вооруженный человек в сторона рынок, - они иметь полный право даже самосуд он устраивать! ну сколько кровь можно уже терпеть мы?! а мы все думать, как бы не обижаться террорист, как бы что не так. да безоружный быть - и все, не иметь при себя бомба - и не быть никакой проблема. как можно в такой плоскость даже ставить вопрос: что, мол, как это так, вдруг здесь быть злоупотребление? тысяча человек погибать, тысяча, и погибать еще миллион, а мы быть смотреть, как бы мы не обижать его - террорист! сегодня он, радуев, из тюремный клетка язвительный улыбаться. он виновный в гибель тысяча человек, и он понимать, что быть сидеть 20 год, кофе пить, и он еще быть хороший передача слать в этот камера. а мы говорить: да как же так, вот, мочь быть, мы ограничивать информация, и он не смочь высказываться. никакой его высказывание не нужно, показывать он не нужно быть и давать возможность миллион видеть, как он зло улыбаться! басаев я лично сказать по телефон, когда я быть в буденновск: "я один убивать сто русский солдат". это еще в 1995 год, за шесть год он еще сто убивать. а мы быть думать, как он вот привозить, как он, так сказать, условие хороший создавать. у мы же быть случай, когда корреспондент, знать, что преступник находиться в федеральный розыск, брать у он интервью. это и быть состав преступление: они не иметь право брать интервью, они должный быть сообщать орган правопорядок немедленно, что у они быть информация, что этот человек находиться в такой-то место. а они пробираться тайно, брать интервью и потом давать в эфир ради хороший новость, чтобы получать признание телезритель или читатель: вот, мол, какой хороший журналист, суметь пробираться и так далее. посмотреть, как жестко это все вести в сша: в первый же день запрещать вообще весь художественный фильм про терроризм. а у мы они все еще идти. поэтому обязательно должный быть здесь самый жесткий санкция. любой мультфильм, любой художественный фильм, документальный фильм, любой хроника должный идти с учет принятие этот новый закон, чтобы у человек вызывать ненависть, ненависть к любой человек, который... вот борода начинать отращивать - уже это должно вызывать подозрение. нормальный человек черный борода свисать отращивать не быть. это уже показатель, так сказать. мы знать один товарищ, он свой страна сорок год руководить, он говорить - сбривать борода, когда суметь побеждать америка. но америка не побеждать - с борода ходить. и сотня тысяча гражданин его страна погибать за этот борода, чтобы борода - до победный конец! это тоже определенный символ, так сказать, этот человек. символика быть у нацист, мы знать какой, у другой политический движение. сейчас вот такой символика быть. поэтому я считать, что закон очень важный, очень нужный, и жаль, что мы это не сделать еще в тот год, два год назад, когда у мы в москва начинаться этот мощный теракт. но посмотреть, на кавказ что происходить. поэтому самый глухой информация должный быть, чтобы она вызывать ненависть у любой, и даже нельзя косвенно что-то такой показывать, чтобы это мочь вызывать какой-то сострадание к это убийца. иной раз он много показывать, чем жертва. сидеть в зал родитель убитый, и их мимоходом показывать, так сказать. поэтому я не быть далеко время тратить, я уверенный, что большинство депутат поддерживать своевременный закон. надо быстро он принимать, чтобы он вступать в сила.
председательствующий. иван игнатьевич, вы выступать после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. успевать зарегистрироваться, уважаемый депутат? объявляться режим регистрация. показывать результат регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 22 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
слушать, какой мы молодец становиться! как увеличиваться скорость с каждый день! иван игнатьевич, наверное, надо вы от палата, от имя тот, кто ходить постоянно на заседание дума, подготовить все-таки такой проект закон: за постоянный посещение пленарный заседание - без конкурс, без выборный кампания депутат проходить в следующий созыв. но это легкий отступление. я просить павел иванович коваленко... а николай дмитриевич ковалев нет у мы? докладчик где у мы по этот вопрос? выступать. иван игнатьевич, пожалуйста. включать микрофон никитчук. с место.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. наш фракция полностью поддерживать этот закон, мы он рассматривать как очень важный и своевременный. в тот же время мы считать, что это всего лишь первый и достаточно робкий шаг на путь к то, чтобы хоть какой-то порядок наводить на наш родной российский телевидение. тот депутат, который часто встречаться с избиратель, прекрасно знать, сколько вопрос мы задавать наш россиянин по повод наш телевидение: почему вот этот разнузданный реклама, почему каждый день кровь, насилие, мордобой, вот этот откровенный сексуальный, так сказать, сцена? последний время появляться еще, я не знать другой слово, ну просто идиотский игра тип "давать миллиончик", "слабый колесо" или там "...звено" и так далее, "жадность", или как там еще по-другому называться - "алчность". понимать, складываться такой впечатление, что у телевидение один цель - вытравлять из человек весь человеческий, совесть, стыд и оставлять только один звериный инстинкт. сегодня я смотреть журнал "российский федерация сегодня", здесь леонид шебаршин очень, по-моему, короче и емко охарактеризовать задача наш телевидение. он писать: "миссия телевидение - сводить русский человек до уровень среднеамериканский кретин". это очень похожий на правда. мы представляться, что мы не должный останавливаться на этот законопроект, а наводить, действительно, хотя бы минимальный порядок на телевидение. мы поддерживать этот закон и призывать свой коллега также проголосовать за этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрохин сергей сергеевич. потом - депутат шуба, потом - бурдуков, от комитет. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. позиция фракция "яблоко" заключаться в следующий. проблема использование террорист средство массовый информация, безусловно, существовать. необходимо воспрепятствовать они это делать, безусловно. конечно, недопустимый случай, когда басаев, хаттаб или кто-то другой выступать с какой-то политический заявление и этот заявление транслироваться средство массовый информация. да, проблема существовать, она надо решать. видимо, поправка такой род должный быть вносить в закон "о средство массовый информация", однако "яблоко" данный закон в такой вид, в какой он представлять, поддерживать не мочь по один простой причина. дело в то, что закон написать такой образ, что его использование вручать кто угодно средство для уничтожение кто угодно. под обвинение в терроризм, если они прописывать так, как здесь, в этот закон, - и не только в терроризм, я еще сказать об это - можно подводить какой угодно человек, выступающий в тот или иной средство массовый информация, и на этот основание применять санкция к данный средство массовый информация - его просто ликвидировать. если, например, какой-то губернатор в регион кто-то не нравиться, не нравиться газета и газета что-то написать по повод, ну, например, ситуация в чечня, давать изложение какой-то факт, который вскрываться там в ход проведение контртеррористический операция, высказываться как-то критически, давать слово какой-нибудь правозащитник или мать военнослужащий, который, например, в чечня сражаться, или какой-то еще человек, так он запросто закрывать этот средство массовый информация - через суд, конечно, проводить этот решение, мы знать, как это происходить, - опираться на слово о то, что "не допускаться распространение через средство массовый информация сведение, служащий оправдание терроризм и экстремизм, а также высказывание террорист, экстремист и иной лицо..." - я подчеркивать слово "иной лицо" - "...препятствовать осуществление контртеррористический операция". если депутат хоть что-то критический сказать про чечня или про какой-то другой событие, на этот основание то средство массовый информация, в который он высказываться, мочь быть закрывать, и мы знать, как это у мы происходить. вызывать крайний сомнение попытка решать буквально весь проблема через вот такой предлагать мы версия закон. например, какой-то образ сюда приплетать порнография. быть же закон, регулировать этот проблема, зачем сюда это засовывать? зачем сюда засовывать государственный или специально охранять закон тайна? быть закон о гостайн. а вот так вот, походя, небрежно, неряшливый все запихивать в один куча... потом, после это, мы знать, какой последствие наступать. с это мы никак не мочь соглашаться. вызывать очень большой опасение и даже тревога понятие "экстремизм", который вводиться в закон. во-первых, насколько я известно, определение "экстремизм" отсутствовать в российский законодательство. я хотеть к владимир вольфович обращаться. вот вы сейчас выступать как горячий сторонник этот закон. не секрет, что вы многократно обвинять в экстремизм за ваш выступление, вы об это прекрасно знать, в тот число и средство массовый информация это делать. так вот, на основание этот закон любой средство массовый информация, где вы быть выступать, мочь быть закрывать. естественно, неугодный средство массовый информация. не любой, а неугодный кто-то в орган власть. и как бы мы не приходить к такой ситуация, владимир вольфович, когда вы подбрасывать, например, оружие (о который вы говорить: вот, кто взять в рука оружие)... вот вы когда-нибудь подбрасывать оружие, и фракция "яблоко", который вы обязательно быть защищать, получать обвинение в то, что она защищать террорист, и на этот основание телекомпания "тв-6", "нтв", "орт" или любой другой, который тогда быть в немилость, быть закрывать. вот такой закон мы принимать. поэтому наш предложение такой. в этот текст быть определенный момент, который можно принимать, например, запрет пропаганда, прямой пропаганда, и оправдание терроризм. точка. никакой экстремизм, никакой порнография быть не мочь в этот закон, только очень точный и адресный определение то, что конкретно наказываться. наказываться должный показ конкретный человек, и должно быть постановление, решение прокуратура или какой-то другой уполномоченный орган, объявлять конкретный лицо, который нельзя показывать. вот после это, если быть этот запрет, конкретный лицо, против который возбуждать дело по статья о терроризм или вынести какой-то определение суд и так далее, только этот лицо нельзя показывать. это первый. второй. надо разбираться с международный террорист в этот отношение. кто нельзя мы из международный террорист теперь по телевизор показывать? бен ладен можно показывать или нет? а арафат, который израиль считать террорист, он официально признавать террорист, можно показывать или нет? завтра телекомпания "нтв" показывать, например, арафат. и для то, чтобы она закрывать, состояться суд, на который телекомпания "нтв" быть признавать виновный в пропаганда терроризм, потому что мы, допускать, заключать какой-то конвенция с израиль о совместный противодействие терроризм. и на этот основание что, закрывать он, что ли? поэтому быть здесь идея правильный, в основа лежать, но этот идея слишком глубоко запрятывать в этот закон. а написать настолько неряшливый и небрежно, что под этот идея можно просто заниматься государственный терроризм и подавлять любой инакомыслие. спасибо.
председательствующий. депутат шубин, пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, казаться бы, очевидный вещь. ну кто не хотеть тот или иной способ заявлять о то, что он готовый бороться с терроризм, особенно после 11 сентябрь? и казаться бы, очевидный вещь, что данный законопроект необходимый. он действительно рассматриваться в комитет по информационный политика. но вы видеть, что в зал возникать определенный дискуссия. да, данный законопроект, например я считать, можно принимать в первый чтение. потому что правый быть докладчик, когда говорить о то, что мы смотреть сегодня в первый чтение (я напоминать об это) концепция законопроект. вообще, необходимый ли этот тема, надо ли она подымать? очевидно, да. но совершенно очевидно, с другой сторона, что быть предмет второй чтение. и сегодня в законопроект некоторый формулировка достаточно расплывчатый, они мочь трактоваться тот или иной способ. и если в процесс второй чтение данный законопроект не быть приводить в удобоваримый состояние и оттуда не быть убирать этот формулировка, то мы мочь наносить существенный вред не только себя, не только средство массовый информация, но и сам тема борьба с терроризм. с другой сторона, конечно, я не мочь оставлять без внимание выступление владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, я никак не мочь с вы соглашаться, - по тот мотивация, о который говорить рано, - с то, что вы поддерживать его полностью и безусловно. я уже это сформулировать. но, с другой сторона, я вы должный сказать, что вы, все-таки заместитель председатель государственный дума, в свой выступление говорить о борода, о самосуд, к который практически призывать, о воспитание ненависть. я, конечно, знать, что вы становиться хороший друг америка сегодня, но я думать, что в америка ваш выступление бы не одобрять. и на мой взгляд, выступление зампред государственный дума, произносить вот в такой тон, - это вообще не для это зал. я, например, этот законопроект поддерживать в первый чтение. но призывать и себя, и свой коллега проявлять очень большой внимание к этот законопроект во второй чтение, при подготовка ко второй чтение. я казаться, что концептуальный он нужный, но я думать, что ко второй чтение, если мы внимательно к он подходить, мы мочь устранять вместе с автор законопроект весь тот огрех, который быть. и одновременно все-таки хотеть обращать внимание на недопустимость подобный род высказывание из президиум государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. бурдуков павел тимофеевич. потом - вульф, булавинов, никифоренко... пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во-первых, для справка: ясир арафат - лауреат нобелевский премия мир, один из старый руководитель свой государство, свой автономия. и просьба не путать, никто он никогда не присваивать официально звание террорист. я - от комитет по безопасность. комитет по безопасность призывать поддерживать данный законопроект. мы считать, что данный законопроект особенно нужный в цель повышение ответственность средство массовый информация при репортаж из зона проведение антитеррористический операция. наглядный пример. в район кавминводы проводиться операция по освобождение заложник. в рука террорист не только взрывчатка, но и приемник, он слушать прямой репортаж, который вести наш корреспондент. они говорить, что готовиться... снайпер уже занимать позиция, скоро он быть снимать. как действовать он? в этот раз по чистый случайность обходиться без огромный жертва. я считать, что действительно нужно повышать ответственность средство массовый информация, особенно во время работа в зона проведение антитеррористический операция. мочь быть, вообще запрещать там находиться корреспондент. там должный находиться только представитель специальный орган и тот, кто проводить этот операция. мы считать, что в первый чтение нужно проект закон поддерживать. ко второй чтение можно он действительно усовершенствовать и проводить уточнение определенный, в тот число термин "экстремизм" и другой. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к ваш здравый смысл, поскольку знать, что в этот зал неоднократно, как я уже говорить, и справа, и слева звучать замечание, несогласие с тот либо иной форма и метод ведение контртеррористический операция. в случай если сейчас мы поддерживать данный законопроект, такой возможность вы быть ли-ше-ны! у мы быть только один позиция по повод ведение этот операция - это позиция, по который полностью, безоговорочно, без обсуждение поддерживаться весь то, что там происходить, и положительный, и отрицательный: и зачистка, и убийство, и злоупотребление. это раз. второй. хотеть обращать ваш внимание на то, что в текст данный законопроект вводить крайне опасный и юридически неграмотный определение. наряду со "средство массовый информация" звучать определение "компьютерный сеть информация". хотеться бы спрашивать, что такой компьютерный сеть информация? такой юридический определение нет. если иметься в вид интернет, то это вдвойне опасный, поскольку мы наблюдать попытка законодательный регулирование компьютерный сеть интернет, что являться абсолютно недопустимый. кроме все прочее, хотеть обращать ваш внимание на то, что, с мой точка зрение, показ высказывание террорист зачастую мочь как раз-таки служить создание в общество устойчивый негативный отношение к они и их деятельность. поскольку, как известно, запретный плод сладкий, непоказ тот или иной дискредитировать, по суть дело, терроризм высказывание террорист мочь служить распространение миф о они, а миф в данный случай крайне опасный. хотеть обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, группа "народный депутат" поддерживать данный законопроект. и хотеться бы сказать следующий, обращаться к николай дмитриевич ковалев. когда быть второй чтение, все-таки надо приводить пример, связанный не только с контртеррористический операция в чечня, но и с терроризм, экстремизм. в качество пример, мочь быть, взять покушение на один раввин (или его заместитель, не помнить), который быть месяц шесть назад. я думать, возражать против данный законопроект становиться много маленький. ведь мы помнить, какой очень серьезный быть выступление и заявление тот, кто возражать сегодня, когда происходить тот событие, что у мы идти пропаганда экстремизм, терроризм. но это быть на тот пример. когда сейчас приводиться пример по чечня - звучать другой заявление. поэтому, безусловно, надо законопроект этот поддерживать, но приводить пример и объяснять его необходимость не только на основа факт контртеррористический операция. спасибо.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. благодарить. уважаемый коллега, проект закон весьма актуальный. время потребовать, чтобы мы высказываться с юридический точка зрение, определять править наш дальнейший поведение. у мы накапливаться уже немало негативный пример, когда через средство массовый информация просто нагнетаться психоз, запугиваться россиянин. в данный случай ряд радиостанция, другой средство массовый информация пытаться даже облагораживать деяние боевик, как быть, например, с бабицкий с радиостанция "свобода", об этот открыто говорить. я часто слышать и видеть до сей пора попытка оправдывать то, что там сепаратист и боевик творить с народ. далее. ряд газета опубликовывать так называть черный список террористический организация, который составлять спецслужба сша. кто давать право определять в данный случай, кто террорист, а кто не террорист? почему спецслужба один государство навязывать весь мир, кто быть кто? такой не мочь быть подход! и наш газета, не глядеть, не комментировать, не критиковать, подобный вывод пытаться навязывать общество. хотя и там быть организация, который защищать свой национальный право, автономия, попытка говорить на родной язык. что касаться слово, который даваться главарь бандформирование, - это, конечно, пропаганда терроризм, оправдание, попытка ретранслировать их позиция. кровь, призыв к насилие - это попытка приучать наш телезритель, читатель к злоба, ненависть. и в результат мы просто в стрессовый состояние держать общество. что касаться предложение и замечание митрохин и другой, я думать, что, принимать в первый чтение этот проект закон, мы иметь возможность понятийный аппарат улучшать: слово "экстремизм", мочь быть, убирать и точка поставлять рано, поскольку действительно юридический, правовой объяснение этот понятие еще не давать. ведь можно любой протест, даже акция гражданский неповиновение выдавать за экстремизм. любой митинг, где вольфович задеть, понимать, или еще что - уже экстремизм проявлять. в этот план, я думать, надо дорабатывать проект. но считать, что время для закон назревать, и мы должный он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. уважаемый депутат, если позволять, один минута. хотя я и председательствующий, но тоже сказать в поддержка это закон, хотя и не иметь право по регламент. я думать, что действительно закон этот необходимый. и мы никогда не договариваться здесь как о его достоинство, так и о его недостаток. наверное, когда-то надо с что-то начинать. то, что мы иногда видеть на экран телевизор, и то, что мы приходиться уже здесь не раз с вы обсуждать... громкий уголовный дело, возбуждать против один или другой лицо... радуев, оказываться, ни в что не виноватый, это журналист виноватый в то, что, для то чтобы он показывать весь мир, он нужно быть с такой цинизм заявлять о свой деяние в кизляр, в дагестан. поэтому то, что мы сейчас делать с наш культура, с наш молодежь, с наш духовность... наверное, вот это первый отправной точка, с который мы постараться навещать в этот порядок. я думать, законопроект надо поддерживать в первый чтение, а ко второй, николай дмитриевич, с учет весь замечание и пожелание депутат он становиться еще более содержательный, с учет тот поправка, который депутат направлять. я от имя фракция "единство" просить поддерживать данный законопроект. спасибо. ковалев, пожалуйста, с заключительный слово. андрей викторович, пожалуйста. вы там, с место, или подходить сюда?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство, к сожаление, не успевать оформлять положительный официальный отзыв на данный законопроект и представлять он депутат государственный дума. но я хотеть сказать, что правительство концептуальный поддерживать текст законопроект, исходить из необходимость совершенствование правовой база противодействие распространение и пропаганда идея экстремизм и терроризм. вместе с то иметься ряд замечание, который, в частность, быть высказывать министерство юстиция. в частность, высказывать предложение о то, что в законопроект не должный исключаться возможность представление мнение террорист и иной лицо в контекст комментарий, развенчивать террор как метод достижение какой-либо цель, а также конкретный сторонник такой преступный деятельность. поэтому они предполагать формулировка пункт 3 статья 2 дорабатывать ко второй чтение. также мы получать в правительство очень интересный замечание на данный законопроект федеральный служба безопасность. и я должный сказать, что содержание этот замечание выходить за рамка изменение, который вносить автор законодательный инициатива в статья соответствующий закон. мы полагать, что они быть либо отдельно представлять правительство, либо же быть частично учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. еще раз подчеркивать, что правительство поддерживать концепция данный законопроект и считать, что необходимо начинать движение в часть создание правовой база для противодействие не только сам терроризм, но и распространение пропаганда идея экстремизм и насильственный действие, направлять на свержение конституционный строй и ущемление право и свобода гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация поддерживать концепция данный законопроект, но при это у мы быть серьезный замечание по текст законопроект, большинство из они уже высказывать в этот зал, но я хотеть бы останавливаться подробно на некоторые из они. прежде все, это понятие экстремизм. к сожаление, у мы до сей пора не принимать закон о борьба с экстремизм. я должный сказать, что в близкий день, видимо, президент вносить новый редакция этот законопроект. я напоминать, что первый редакция быть вносить еще в 1999 год в дума предыдущий созыв, но в сила определенный обстоятельство закон быть настолько слабый, что принятие его быть бы бессмысленный. сейчас в администрация президент завершать работа над проект закон о борьба с экстремизм в российский федерация, и данный термин можно быть бы использовать только после принятие этот закон, поскольку, применять оно сейчас, мы просто не смочь объяснять, кто такой экстремист: являться ли экстремист товарищ, который здесь поносить государственный флаг как хотеть, хотя в принцип это и быть экстремистский действие, призыв к разжигание социальный рознь... но пока нет законодательный определение понятие "экстремизм" и "экстремист", этот термин использовать нельзя. вызывать действительно большой сомнение упоминание здесь компьютерный сеть информация. сам термин вызывать сомнение, но если речь идти о глобальный сеть интернет, то надо отдавать себя отчет, как мы быть это противодействовать: сидеть где-то в австралия, какой-либо экстремист, террорист, не знать, кто он там такой, быть свой страничка давать в интернет, она быть читать в тюмень, - как это противодействовать, я не понимать. поэтому, заявлять подобный вещь, надо думать, как мы это быть реализовывать. поэтому этот положение требоваться либо исключать, либо очень тщательно отрабатывать. что такой противодействие распространение в глобальный сеть интернет информация подобный характер? ну и безусловно, необходимо уточнять вот пункт 3, касаться запрещение высказывание террорист, экстремист (ну, насчет экстремист я уже сказать). во-первых, действительно необходимо конкретизировать, что такой террорист, когда человек можно считать террорист. когда он выступать по телевидение, террорист он или не террорист? вопрос. необходимый какой-то критерий, в противный случай... ну и когда речь идти об оправдывание сопротивление проведение контртеррористический операция, - бесспорно, этот тезис тоже нуждаться в серьезный уточнение. я мочь называть несколько отсутствовать в зал депутат, который можно элементарно подводить под этот статья. я припоминать время, когда некоторые из они сидеть в окоп вместе с дудаев и не позволять бомбить дудаевский позиция. это что? как это понимать? а потом они по весь средство массовый информация рассказывать, какой они герой, как они спасать мирный чеченский боевик. чтобы мы не попадать в еще более трудный положение в подобный ситуация, вот этот весь норма требовать очень серьезный уточнение. то не менее, подчеркивать, президент поддерживать концепция данный законопроект и просить принимать он в первый чтение с то, чтобы ко второй чтение очень серьезно дорабатывать данный текст. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. николай дмитриевич ковалев, пожалуйста, с заключительный слово.
ковалев н. д. я благодарить все за обсуждение. по суть дело, мы с вы переходить ко второй чтение, это показывать, насколько остро дума прореагировать на вносить законопроект. еще раз подчеркивать: спасибо. что, вообще говорить, происходить на сегодняшний день у мы в страна? а происходить следующий - героизация террорист, героизация тот, кто сегодня связанный с организованный преступность, вообще человек преступный мир. конечно, это нужно противостоять. и вносить изменение как раз и направлять на то, чтобы мы препятствовать героизация террорист, чтобы нельзя быть пропагандировать идея терроризм для достижение свой цель. последствие этот катастрофичный для любой страна. мы еще не знать, как аукнуться показ американский трагедия с точка зрение воздействие на психический состояние общество, потому что многий последствие еще сказываться, возможно, год через пять, а то и десять. и опять же против этот воздействие на психика человек направлять этот законопроект. я абсолютно согласный с то, что термин "экстремизм" сегодня не прописывать в законодательство. мы уже давно в страна пытаться подготовить законопроект о борьба с экстремизм, это относиться еще и к 1994-1995 год, и никак мы не мочь сдвигаться с мертвый точка. данный законопроект и использование этот термин - это попытка срабатывать на опережение в тот смысл, что после то, как быть принимать закон о борьба с экстремизм, начинать работать и этот законопроект. и я в этот смысл абсолютно согласный с представитель президент. требовать уточнение многий положение данный закон. мы готовый к конструктивный работа. я уверять вы все, что весь замечание быть внимательный образ рассматривать, и быть принимать взвешивать, я надеяться, объективный решение. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. и пока идти голосование, уважаемый депутат, сообщать: совещание с председатель комитет переноситься с 20-го на 21-е, состояться в тот же время и в тот же место, в помещение, где мы провожать заседание совет госдума. я просить обязательно все прибывать завтра в 14.30. кто без карточка? никто нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
371, приниматься. уважаемый депутат, у мы с вы на фиксировать... по ведение - депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! к сожаление, в распечатка голосование по третий вопрос - "об охрана окружающий среда" - вкрадываться ошибка. я просить зафиксировать в стенограмма, что я голосовать против. спасибо.
председательствующий. пункт 24 быть зафиксировать на 12.30. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация январев валерий андреевич. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" предусматривать дополнение этот закон рядом статья. напоминать вы, что быть принимать 82-й закон - "о минимальный размер оплата труд", - где предусматриваться, что минимальный зарплата устанавливаться только для регулирование вопрос оплата труд, весь остальной выплата должный быть устанавливать в фиксированный сумма. в соответствие с это быть принимать 122-й закон. этот закон достаточно сложный быть, долго обсуждаться, что-то в он вноситься, что-то отвергаться, и в результат получаться так, что вот этот статья, в который сегодня мы вносить изменение, оказываться неотрегулированный. поэтому мы просить принимать этот изменение. они касаться три закон: закон о таможенный служба, закон по чернобыль (там просто пропускать два статья) и закон, связывать с социальный обеспечение работник, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на "маяк" и сброс отходы в река теча. сейчас этот выплата производиться в тот же размер, как это предусматриваться вот в этот изменение. никакой изменение ни по размер, ни по условие выплата они не предусматривать. это просто юридический оформление фактический состояние вот с этот выплата. дополнительный затрата на реализация закон не требоваться, потому что они, как я уже сказать, осуществляться в тот же самый объем. мы просить принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к то, что сказать представитель правительство, мочь добавлять только следующий. комитет, внимательно рассматривать этот вопрос, признавать, что действительно в ход реализация этот два закон - 122-го и 82-го - быть допускать фактически технический погрешность, и мы она предстоять исправлять внесение вот этот изменение. комитет получать положительный заключение в целое правовой управление. быть единственный момент, обозначать правовой управление, о который я должный сообщать свой коллега. правовой управление считать, что изменение относительно этот цифра должный быть вносить в конкретный закон, на который здесь идти ссылка, - в закон о таможенный служба, в законодательство, связывать с социальный защита пострадавший от челябинский событие. но, учитывать, что мы до это по весь остальной закон вносить изменение именно в статья 4, быть предложение не менять этот схема, а устранять вот этот погрешность именно этот закон. поэтому комитет вносить предложение принимать законопроект сегодня в целое, потому что он действительно носить чисто технический характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? нет. представитель президент, александр алексеевич, по пункт 24 быть выступать? нет. спасибо. представитель правительство мы выслушивать. заключительный слово требоваться? не требоваться. валерий владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 63. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я так же, как и мой коллега-депутат смолин, по третий вопрос, по закон "об охрана окружающий среда". тут, по-моему, вкрадываться ошибка, я против данный закон, а здесь в распечатка ошибочно указывать, что я - за. просить в стенограмма это отмечать. спасибо.
председательствующий. так, пункт 63: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика коваленко павел иванович. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на регулирование право собственность на название средство массовый информация. в действующий законодательство такой норма отсутствовать. этот обстоятельство порождать на практика довольно распространять явление, когда название средство массовый информация можно использовать неоднократно, добавлять к он какой-то штрих, запятая, например. я знать в сибирь один газета, который еженедельно менять свой название. ну там принцип немножко другой: человек убегать от налог. так вот, они один и тот же название сохранять, но каждый неделя добавлять запятая или маленький слово, мелкий шрифт дописывать. это вводить, естественно, в заблуждение читатель, и ничто хороший в это нет. недобросовестный издатель, использовать чужой известный название, зачастую привлекать аудитория, который не уметь сразу понимать, что иметь дело, по существо, с какой-то подделка. производитель товар на наш рынок защищать законодательство, но вот производитель средство массовый информация, увы, такой защита не иметь. требовать законодательный регулирование использование в название средство массовый информация слово "россия" и "российский федерация". при это необходимо отмечать, что закон не иметь обратный сила, и его принятие не повлечь последствие для тот издание, который быть зарегистрировать ранее и содержать в свой название слово "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание. например, "советский россия" - она как быть, так и оставаться. необходимо также законодательно регулировать использование имя, фамилия и факсимиле. очевидно, закон должно учитываться право тот, кто они принадлежать, и без согласие правообладатель, разумеется, они не мочь употребляться в название средство массовый информация. в существующий законодательство такой норма пока тоже нет. существовать и еще один проблема. жизнь показывать, что пора ради привлечение подписчик недобросовестный издатель рекламировать, например, возрождение издание, входить в культурный наследие страна, ранее очень известный. собирать такой образ деньги с подписчик, он в хороший случай выпускать издание, ничто общий не иметь с традиция старый издание, совпадать с он только по название. при это никто не спрашивать у правообладатель разрешение на возобновление издание. очевидно, что и в этот сфера тоже должный действовать цивилизованный норма. сейчас у все на слух возрождение журнал "вокруг свет", то быть правообладатель этот название пытаться восстанавливать этот журнал, но и какой-то новый человек тоже пытаться. поэтому просто необходимо принимать закон в этот сфера. учитывать, что средство массовый информация, являться один из институт гражданский общество, оказывать огромный влияние на общественный сознание, участвовать в формирование общий культура, следовать ограничивать использование в название средство массовый информация бранный слово и их эвфемизм. в раздавать проект закон, к сожаление, есть один технический ошибка, мы не становиться она исправлять, поскольку закон уже быть раздавать. то быть там стоять просто: "эвфемизм", а на самый дело должно быть: "брать слово и ихэвфемизм". мы решать, что ко второй чтение - это элементарный поправка мы это исправлять. неурегулированность в данный сфера приводить к появление множество средство массовый информация, название который отличаться столь незначительно, что это вводить в заблуждение потребитель массовый информация. в заключение продемонстрировать вот такой газета, это к вопрос об использование слово "россия" и "российский федерация". называться этот газета "весь россия", а содержание очевидный для все. то быть это практически, ну, порнографический издание. поэтому здесь необходимый тоже обязательно регулирование. замечание правовой управление не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. другой замечание не поступать. комитет по информационный политика рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос у никифоренко. потом - вопрос вульф, вопрос пузановский. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый павел иванович, я так понимать вы, что, скажем, задумывать наш хороший издатель, благородный патриот возобновлять издание "современник", который быть в пушкинский пора, но то поколение уходить, значит, мы тоже не иметь право возрождать прекрасный издание, который бывать. вот вы говорить, что часто название один, а содержание другой. но я казаться, нынешний закон "о средство массовый информация" должный это регулировать, там норма этот закладывать. надо ли мы еще порождать подобный закон, который, по существо, сужать возможность сми и творческий работник?
коваленко п. и. спасибо за вопрос. начинать со второй. безусловно, вы правый, сужать ни в кой случай нельзя. речь идти только об употребление три слово: "россия" и "российский федерация". недобросовестный издатель, использовать этот слово, автоматически подгонять свой издание под всероссийский масштаб, и это являться прямой обман. поэтому в данный законопроект речь как раз идти только об использование вот этот слово, не более. что касаться "современник", то я уже говорить об это. безусловно, право возрождать он иметься, можно возрождать этот издание. но на это, естественно, нужно быть разрешение, в данный случай министерство печать, то быть лицензировать орган. на сегодняшний день если нет правопреемник этот название, то оно принадлежать государство, и государство давать разрешение его использовать, федеральный орган, уполномочивать правительство, давать разрешение от имя государство. поэтому здесь никакой проблема нет с то, чтобы возрождать издание, тот же "современник".
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, павел иванович. следующий вопрос - депутат вульф. пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый павел иванович, безусловно, этот закон очень важный и своевременный, и его принятие ждать представитель средство массовый информация. но вы правильно замечать, что в немой очень много недостаток и написать он достаточно небрежно. вот в связь с это у я один вопрос к вы. написать, что запрещаться использовать в название средство массовый информация фамилия, имя, псевдоним и производный от они. приводить пример. все известный псевдоним "ленин", производный от он слово "ленинград". значит ли это, что газета с название "вечерний ленинград", например, нельзя зарегистрировать? если да, то почему?
коваленко п. и. в данный конкретный случай, я абсолютно убежденный, вы разрешающий орган позволять зарегистрировать такой газета. если не позволять, то вы вольный обращаться в суд и урегулировать этот вопрос.
председательствующий. так, пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый павел иванович, вы дважды в свой выступление подчеркивать, что данный отношение не иметь должный правовой регулирование, не урегулировать. проблема, который вы подымать, относиться к разряд, или вид, проблема, связывать с промышленный собственность, с товарный знак. и такой законодательство сегодня совершенствоваться, оно в работа. быть ли возможность позитивно в правовой отношение развивать предложение, который вы в специальный закон сейчас пытаться решать, в более общий закон "о товарный знак..."? быть ли необходимость в такой работа?
коваленко п. и. безусловно, уже существовать закон "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". товар, как вы правильно говорить, уже защищать в отличие от средство массовый информация. защищать также название всевозможный сборник. а вот название средство массовый информация не защищать и поэтому оказываться просто в правовой вакуум. и этот закон направлять только на то, чтобы давать возможность в медиа-сфера получать законный право, защищать их название. основание я уже приводить. а что касаться то, чтобы развивать на основа вот это закон, я думать, никто не запрещать ваш комитет, использовать этот закон, вносить поправка в свой закон, учитывать они. здесь совершенно сообщаться сосуд.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. я хотеть уточнять. вот если политический организация иметь бы свой орган печать, допускать "московский комсомолец" - орган московский комсомол, "комсомольский правда" или "известие" - при орган соответствующий, то после исчезновение политический организация, наверное, право на издание с подобный название все-таки должно сохраняться за преемник тот политический структура, а не так, как сегодня у мы: использоваться название "московский комсомолец", но газета никакой отношение к комсомол не иметь и так далее. все-таки, насколько я понимать правильно, закон ставить более узкий рамка, надо получать какой-то разрешение. а просто так нельзя, нет у мы свободный, так сказать, словарь, из который любой новый газета мочь взять любой устаиваться название, иметь исторический подоплека, и использовать именно он, как бы паразитировать на авторитет, получать в другой эпоха, при другой структура.
коваленко п. и. я абсолютно согласный с вы, владимир вольфович. единственный, на что обращать внимание, я уже говорить об это: закон не иметь обратный сила. если подвергать ревизия несколько десяток тысяча издание - это просто надо мы заводить еще один министерство по дело печать и заниматься только рихтовка название. речь идти о то, чтобы подводить черта. другой дело, вы абсолютно обоснованно говорить, что быть уже достаточный количество издание, который если не паразитировать - я не становиться употреблять именно такой слово, - но то не менее использовать в свой цель авторитет какой-то другой организация. здесь быть немало возможность у министерство по дело печать приводить это в соответствие. и потом, быть еще такой понятие, как перерегистрация, который периодически происходить, и поэтому здесь тоже можно навещать порядок. один это не ущемлять совершенно... спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться, павел иванович. от фракция компартия российский федерация никифоренко юрий васильевич подавать заявка на выступление. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, вообще, средство массовый информация - это наш брат, друг и недруг пора бывать, то быть отношение самый разный. и газета разный, и дело не только в плюрализм: там и плевать, мазать и чернить. черный пиар становиться сердцевина многий средство массовый информация. к сожаление, к большой сожаление. продаваться журналист, покупаться, лавировать и так далее. но в целое поправка к закон "о средство массовый информация" в часть регулирование порядок присвоение название средство массовый информация, отказ в регистрация вводить, на наш взгляд, весьма резкий ограничение все-таки. и я как журналист, входить в положение желать создавать средство массовый информация, мочь напарываться на чиновничий препона. поэтому в данный случай этот проект нецелесообразный поддерживать. и надо бы вернуться к этот тема. можно поддерживать, скажем, положение о ненормированный лексика, который присутствовать во многий средство массовый информация, в издательский деятельность. конечно, это неприемлемо для наш российский общество. это позор на весь мир, который навязываться мы рядом автор. некоторый положение предусматривать надо в закон, но только не в этот вариант. мы, большой группа журналист-депутат, готовый поработать вместе с комитет по информационный политика, вернуться к этот предложение и вносить поправка. назревать закон о телевидение и радиовещание, который многий год мы никак не мочь принимать. что касаться название "россия", "российский федерация", уже быть попытка взимать мзда, налог за этот название, вроде бы отстаивать право издание носить с гордость название "россия", "российский федерация". но содержание должно быть, естественно, отвечать авторитет наш государство. здесь уже, наверное, должный редколлегия и орган, который регистрировать издание, определять, какой процент реклама, какой процент другой содержание быть и так далее. что касаться ограничение возрождение хороший издание, здесь мы мочь просто загнать в тупик желание толковый, талантливый журналист, издатель, продюсер создавать тот или иной орган печать. у мы вызывать тревога содержание многий средство массовый информация. пример недалеко: старый название "московский комсомолец", "комсомольский правда" - ведь этот название до сей пора эксплуатироваться, хотя там нет ни комсомол, ни комсомольский правда, там есть часто все пиаровский штучка против отдельный группа, партия и лицо. это уже привычный становиться, это наш позор. это говорить о низкий моральный, духовный уровень тот, кто издавать подобный продукция. я думать, надо бороться с эротика, бороться с грязный технология в средство массовый информация. надо подумать о поправка и повышать уголовный ответственность за нанесение моральный, духовный ущерб наш общество и за подрыв здоровье человек. спасибо.
председательствующий. так, еще желающий быть выступать? от фракция - владимир вольфович жириновский. депутат попов и депутат вульф - все, кто я записывать. давать мы это... (шум в зал.) а, еще быть желающий выступать. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть поддерживать данный закон. это даже с опоздание у мы делаться. у мы слабо развивать авторский право, право интеллектуальный собственность, и мы знать, как идти борьба за название. мы практически потерять название "смирновский водка" из-за то, что вовремя не зарегистрировать нужный право, потерять правообладатель. сейчас мы мучиться: вот быть "дом романов" - открывать у мы в москва представительство "дом романов"? что это такой? какой связь с монархия? кто являться правообладатель? так и в название средство массовый информация. здесь тоже быть злоупотребление. вот говорить, что закон не иметь обратный сила, но можно быть бы при перерегистрация издание все-таки создавать орган, который бы решать проблема. допускать, со весь советский символика пускай какой-то орган решать, кто иметь право использовать она, потому что сегодня она использовать в коммерческий цель. доходить до то, что продавать иностранец человек бомжеватый вид, скажем, советский мундир, советский знамя и так далее. это тоже как бы не урегулировать, кто что хотеть, то и делать. или в название газета. газета "известие" быть газета революционный орган - совет депутат трудящийся, сегодня совсем другой направленность. то быть это мешать человек правильно познавать политический процесс, который происходить в наш страна. поэтому это тот самый момент, когда закон должный урегулировать. когда мы выступать против принятие закон, мы как бы не хотеть, чтобы быть урегулировать. когда мы хотеть, чтобы быть очень хороший закон, он очень хороший не быть, пока мы он не обсуждать, и оставлять он на потом как бы не годиться. поэтому я считать, что все-таки надо какой-то орган обозначать, который бы решать вопрос о возможность использование название, который, так сказать, порождать какой-то политический структура. нельзя в свободный плавание это отпускать, поскольку это давать возможность печатный орган использовать читатель несуществующий политический структура и несуществующий движение, и даже несуществующий система, формация, государство. а читатель - просто по привычка, по традиция. но за это быть заплатить. чтобы становиться газета популярный, когда-то какой-то поколение и какой-то политический структура очень много вкладывать. а теперь другой группа лицо это использовать уже в какой-то чисто коммерческий цель, эксплуатировать память наш избиратель, который, идти на выборы, прежде все бывать читатель, брать в рука, так сказать, известный они издание, в тот число и художественный здесь мочь быть журнал, который тоже мочь кто-то использовать. в свой время, мочь быть, какой-то запрещать быть журнал, а теперь они с удовольствие это использовать. надо мы здесь все-таки развивать этот возможность. даже в родословный герб быть зафиксировать! герб семья какой-то там князь, граф никто не иметь право взять, потому что соответствующий орган запрещать это делать. поэтому все должно исторически устаиваться, чтобы не быть у мы здесь анархия, потому что это приводить к плохой политический результат. мало то что это чисто коммерческий выигрыш здесь для тот, кто успевать данный название использовать в свой цель, но это же определенный образ человек подталкивать к неправильный понимание процесс, происходить в мир. поэтому я думать, что все-таки такой закон нужный, надо он принимать. если кто-то что-то непонятно, во второй чтение можно уточнять формулировка сделать, вносить поправка, но надо двигаться в этот направление. потому что мы даже позволять за рубеж использовать наш название. взять француз, они запрещать использовать слово "коньяк" и "шампанское", а русский слово "водка" кто угодно использовать. это же тоже потерянный деньги. автомат калашников... если бы он зарегистрировать он, когда изобретать, быть бы самый богатый человек в мир, потому что во все мир только этот автомат использоваться сегодня в любой армия, в любой война. а этот бедный изобретатель жить в ижевск в двухкомнатный квартира, у он нет деньги даже на нормальный питание, он вынуждать водка свой продавать, "калашников" который название. а автомат, который мочь бы давать... это иметь большой значение, этот исторический значение, это исторический момент, это материальный момент, идеологический. и даже марк - марка страна. мы все понравиться, когда слово "спутник" входить в чужой язык, потому что мы первый запускать он. в чужой язык, в английский, не мочь находить, что это такой, что это за прибор. русский давать он название - спутник планета земля. то быть через это (это культура) мы мочь влиять на весь человечество, если заставлять наш русский хороший слово использовать с разрешение, и чтобы они иметь одинаковый значение. когда предыдущий закон мы обсуждать, говорить: непонятный, что такой террорист и экстремист. нерусский слово! и "террор" - нерусский слово, и "экстремист" - нерусский слово. если бы экстремист называть "крайний", все быть бы понятно: кто с край стоять, так сказать, тот, кто совершать действие, находиться на край политический поле. или террор - тут вообще даже русский эквивалент нельзя подбирать. хотя наоборот происходить у мы сегодня, когда русский слово "убийца" заменять "киллер" или, например, слово "посредник" заменять "дилер". поэтому это непростой вещь, это иметь прямой отношение к русский язык, поэтому название должный регулироваться. я призывать принимать данный закон и далеко в этот направление совершенствовать наш законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы ограничивать список фамилия тот, кто я записывать, - депутат вульф, попов и шубин, - потому что мы уже завязать. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несмотря на присутствие некий шероховатость, я бы очень просить все-таки весь депутат поддерживать данный законопроект. поскольку, прорабатывать много десять год в средство массовый информация, я понимать, насколько он нужный. и сейчас огромный количество представитель сми обращаться в комитет по информационный политика с просьба решать вопрос правообладание название. дело в то, что на сегодняшний день, условно говорить, если я захотеть (я обращаться к свой коллега-коммунист) на себя зарегистрировать газета и называть она "мой советский россия" и быть публиковать там эротический комикс, никто абсолютно не помешать я это сделать. поэтому в наш общий интерес навещать порядок в этот сфера. на сегодняшний день можно зарегистрировать, например, в москва радиостанция "хит FМ", раскручивать она, находить рекламодатель, слушатель, а потом в город санкт-петербург мочь организовывать, например, "радиохит" и на этот самый раскручивать название прекрасно жить и собирать пенка. это возможность для узаконивать воровство. поэтому, на мой взгляд, ко второй чтение можно вносить весь поправка в данный законопроект, однако принимать он просто необходимый. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко", к сожаление, не мочь поддерживать данный законопроект ввиду его недостаточный юридический проработанность. кроме то, мы полагать, что сам по себя введение орган, который что-то быть решать, никой образ не решать проблема, потому что совершенно непонятно, по какой правило этот орган надо быть действовать. и давать мы вспомнить наш отечественный история. у мы в страна быть такой орган, который предоставлять возможность называть газета. скажем, в 1912 год, когда быть серьезный свобода печать, то не менее с название быть достаточно строго. и можно быть газета называть только такой название, который специально уполномоченный комитет разрешать. ну так этот комитет, если верить публикация в газета "известие", который еще где-то год 30 назад быть опубликовывать... в тот самый, владимир вольфович, "известие", о который вы говорить, быть написать история о то, как называться газета "правда". да, этот комитет переутомляться и сказать, что называть можно только тот название, который уже быть зарегистрировать, и все, и много никакой новый не быть. в частность, вот когда по поручение владимир ильич ленин ольминский приходить выяснять, с какой же название можно коммунистический газета зарегистрировать, он предлагать на выбор "зеленый поле", еще что-то в такой дух. по счастие, освобождаться название в этот момент какой-то общество, который весь жизнь говорить, что жить нужно по правда, и у они быть газета "правда", вот этот газета. владимир ильич сказать, что вот это освобождаться, пятый название мы и занимать. вот так рождаться газета "правда", как быть написать в газета "известие". ну так а что мы хотеть? чтобы у мы вот этот ситуация снова повторяться? мы создавать какой-то... с легкость хотеть создавать комитет, который быть заниматься, по суть дело, цензурный вопрос, и мы с легкость отдавать он совершенно непонятный полномочие. мы позволять он закрывать газета из-за название, а не в судебный порядок. ничто это делать не нужно. фракция "яблоко" за закон голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шубин александр валентинович.
шубин а. в. уважаемый коллега, я как член комитет по информационный политика принимать участие в обсуждение этот немаловажный, на мой взгляд, законопроект. если он позволять мы избавляться от некоторый вещь, о который я сказать, то, безусловно, он надо поддерживать. что же это такой? вот конкретный пример. в нижний новгород быть газета, который называться "ленинский смена плюс". этот газета в течение длительный время публиковать на свой страница, причем большой тираж, материал, который в грубый, извращенный форма порочить честь и достоинство депутат, наш с вы коллега-депутат государственный дума. безусловно, этот газета подлежать закрытие, и для это быть весь основание. но мы известно сегодня, что приготавливать следующий вариант этот газета - "ленинский смена два плюс", а также "ленинский смена три плюс". если принятие соответствующий законопроект мы помогать решать проблема и убирать недобросовестный редактор и издатель, это быть очень хорошо. быть еще один опасность в этот законопроект. я думать, мы обращать внимание на это при подготовка ко второй чтение. это попытка вводить термин "эвфемизм". что это такой? это достаточно опасный путь. как мы быть и кто быть регистрировать издание, допускать, с название "красный стул"? или, допускать, кто-то захотеть зарегистрировать газета "трудный день". ну и что - это эвфемизм? какой чиновник конкретно, где и когда быть принимать решение, можно ли зарегистрировать издание с подобный название? это очень серьезный вещь, и во второй чтение, я думать, мы это внимательно посмотреть. и что еще я хотеть сказать. вот почему-то везде - и в первый, и во второй вопрос - мы весь время возвращаться к проблема эротика, и это очень будировать часть аудитория. но должный сказать, что еще много десять год назад быть сказать, что у мы секс нет. в связь с это группа депутат обращаться к вы, павел иванович: не мочь бы вы мы показывать тот газета, который вы демонстрировать с трибуна, близко? спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо, все выступать. представитель правительство хотеть бы выступать? представитель президент?.. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация поддерживать концепция данный законопроект, но в тот же время мы отмечать крайний небрежность написание данный закон, использование, скажем так, ненормативный терминология. я не иметь в вид, конечно, этот самый эвфемизм, о который говорить, здесь использоваться термин, который не устанавливать пока действующий законодательство.мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и очень серьезно подчеркивать, не менять там сущностный момент, - отредактировать он с юридико-технический точка зрение, с терминологический точка зрение, ну и просто с литературный. спасибо.
председательствующий. представитель правительство пожелать выступать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позиция правительство по данный законопроект идентичный позиция, излагать по предыдущий законопроект из данный блок. правительство концептуальный поддерживать, но считать необходимый дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, павел иванович, заключительный слово. с место? на место депутат коваленко микрофон включать.
коваленко п. и. спасибо. геннадий николаевич сегодня так умиротворенный вести заседание, что даже к трибуна выходить неохота.
председательствующий. дело в то, что вот вы давать газета, а там молодой человек сейчас с балкон упасть. (оживление в зал, смех.)
коваленко п. и. нет, ну пример надо же приводить конкретно...
председательствующий. вы где-нибудь она в сторонка разглядывать, чтобы никто не падать. пожалуйста.
коваленко п. и. ...то более "союз правый сила". уважаемый коллега, здесь состояться очень качественный обмен мнение по этот законопроект, и высказывать быть практически весь замечание, который мы и сам планировать учитывать ко второй чтение. поэтому я обращаться к вы с то, чтобы вы поддерживать этот законопроект, потому что начинать с что-то надо и вот этот правовой яма мы обязательно надо закрывать. я еще раз от имя комитет обращаться к вы с то, чтобы вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение завершаться. по мотив - депутат рыбак. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я казаться, что все-таки речь идти о восстановление цензура. подумать, один из выступать только что депутат говорить: вот быть газета, который обижать мы, депутат, давать мы ее закрывать. мало то, давать закрывать еще весь тот газета, который быть похожий по свой название на этот газета. черный список, что ли, быть восстанавливать? только в суд можно решать такой вопрос, не должно быть никакой комитет, который заранее быть решать по название, быть средство массовый информация обижать депутат или правительство или не быть, и по этот повод регистрировать они или отказывать в регистрация нельзя, если мы демократический парламент.
председательствующий. пожалуйста, коваленко павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый коллега, я просто хотеть, чтобы все правильно понимать: ни о какой цензура речь нет и в помин! вот здесь уже начинаться передергивание факт. речь идти о следующий. если, например, издание каждый неделя мочь перерегистрироваться под очень похожий название, если существовать "сходство до степень смешение", название похожий до этот степень смешение, вот тогда быть поставлять барьер. то быть здесь ставиться барьер перед недобросовестный издатель, только и все, и никакой цензура здесь нет. а то, что название исторический и фамилия использовать... ну давать в конец конец возможность защищать свой интеллектуальный собственность, свой имя. я завтра находить деньги, начинать издавать газета, называть ее "либеральный демократ", и я быть больше либеральный демократ, чем жириновский, уверять вы. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект приинять в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. коллега, рассматривать пункт 64 повестка день. продолжаться серия закон о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". павел иванович коваленко, пожалуйста.
коваленко п. и. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 4 август 2001 год быть принимать федеральный закон ј 107-фз "о внесение дополнение в закон российский федерация   "о средство массовый информация". если помнить, он быть направлять на ограничение участие иностранный юридический и физический лицо в учреждение телевидеопрограмма и организация, осуществлять вещание. в соответствие со статья 2 данный закон учредитель телевидеопрограмма и организация, осуществлять телевещание, обязанный приводить свой регистрационный и учредительный документ в соответствие с требование данный федеральный закон. данный норма требовать от инвестор, подпадать под ограничение, в течение год передавать свой акция и доля третий лицо. это я напоминать суть закон. иной слово, вот тот самый закон иметь обратный сила. и если помнить, при его принятие один из главный аргумент противник закон (а он опять же, если припоминать, иметь очень сложный судьба и два раз выноситься во второй чтение) как раз и быть тот самый обратный сила. более опытный наш коллега (в частность, я уже подходить к артур николаевич чилингаров, говорить он) предупреждать мы о негативный последствие для восприятие весь российский законодательство при принятие подобный пункт. я не стыдиться это признавать, частично они оказываться правый, хоть мы и продавливать тогда тот закон. хотя, по данные комитет, принятый закон не ущемлять право ведущий тело- и радиовещатель, то быть никто под он не подпадать, свой негативный фон, особенно на международный арена, он нести. неоднократно быть встреча с зарубежный коллега, в тот число и в комитет, и один из первый быть вопрос об этот закон, его обратный сила, говориться о то, что инвестиция не очень хорошо мы поддерживать. то быть вот такой негативный фон. можно быть бы, конечно, просто взять и совсем отказываться от этот статья об обратный сила, однако быть один нюанс. в сила то что у некоторый юридический лицо с более чем половина иностранный капитал (у тот, кто подпадать под этот закон) мочь быть в они давно уже зарегистрировать устав положение о возможность иностранный участие в учреждение телерадиопрограмма и организация телевещание, они быть вправе требовать от разрешительный орган, в частность от МПТР россия, в тот число и через суд, удовлетворение свой заявка на лицензия, и затем быть очень долгий тяжба, потому что вот этот сфера с правовой точка зрение не урегулировать. в наш законопроект предлагаться не распространять действие указанный федеральный закон на телевидеопрограмма, зарегистрировать до его принятие, и на организация, приступать к телевещание также до его принятие. то быть вот такой черта подводиться. данный поправка к закон, с один сторона, соответствовать принцип наш законодательство и, с другой, не позволять, использовать фирма-пустышка, юридический лицо, зарегистрировать до принятие упоминать федеральный закон, необоснованно расширять присутствие иностранный капитал на российский медиарынок. замечание и предложение по законопроект не поступать, за исключение один. представитель комитет по дело национальность никитин предлагать отклонять этот законопроект практически без мотивировка. комитет по информационный политика предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый павел иванович, действовать ныне федеральный закон "об иностранный инвестиция в российский федерация" устанавливать, что для иностранный инвестор запрет и ограничение устанавливаться федеральный закон. мы недавно получать разъяснение из минэкономразвития, из который следовать, что нет никакой необходимость в специальный закон о запрет и ограничение для иностранный инвестор, что они мочь быть устанавливать отраслевой закон. в связь с это что оставаться в качество запрет и ограничение для иностранный инвестор в система российский сми? быть они или нет?
коваленко п. и. безусловно, они оставаться, и я об это только что докладывать, но в два слово еще пояснять. вот этот основной положение по ограничение участие там юридический лицо с более чем 50-процентнымкапитал, то, что они не вправе учреждать средство массовый информация, весь это в основной в тело закон оставаться. поправка касаться только то, чтобы закон обратный сила не иметь, и просто юридический как бы чистота наступать.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел иванович, я думать, все прекрасно помнить, в какой спешка приниматься тогда этот закон и в какой ситуация. правильно ли я понимать, что, разбираться с "орт" и "нтв", с березовский и с гусинский, вы полагать, что весь остальной можно следовать по путь вышеперечисленный олигарх?
коваленко п. и. абсолютно с вы не согласный. речь совершенно не идти ни о березовский, ни о гусинский. речь идти, я еще раз подчеркивать, о негативный фон и, вы правый, о спешка. я честно признаваться, что мы поторопиться и вот этот нюанс не оценивать. да, по инвестиция ведь существовать договоренность гласный и негласный между руководитель и государство в тот число, и правительство. и вот мы, сказать так, не очень корректно влезать в этот епархия с этот обратный сила. а то, о что вы конкретно спрашивать, о канал, - абсолютно нет, они никой образ не подпадать под действие этот закон.
председательствующий. быть еще вопрос? вопрос нет. присаживаться, павел иванович. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я не думать, что у весь депутат короткий память. я не зря называть этот два фамилия и этот два телеканал. если кто-то забывать, напоминать: когда идти... я не знать, какой слово-то тут подбирать правильно, ну, рассматривать вопрос или идти зачистка, так сказать, в этот телеканал, проходить информация, что один из западный мультимиллионер или миллионер собираться выкупать у березовский его акция и так далее. после это правительство с подача, наверное, кремль очень срочно вносить этот законопроект. и сколько мы тут ни объяснять и ни доказывать, что так юридически нельзя делать, все-таки, как павел иванович правильно здесь сказать, не думать продавливать это через государственный дума. не проходить ведь, коллега, и три-четыре месяц, как это весь быть принимать. неужели сейчас изменяться ситуация и мы уже спокойно мочь воспринимать то, что и другой наш телеканал и средство массовый информация по такой же схема мочь быть скупать западный инвестор? мы предлагать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат вульф. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый павел иванович, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что в август "союз правый сила" выступать именно с этот самый поправка, который бы отменять обратный сила закон. во-первых, это юридический нонсенс, во-вторых, это действительно крайне негативно сказываться на инвестиционный климат. по суть дело, меняться по ход действие правило игра. человек договариваться о что-то, вкладывать деньги, а потом они сказать: до свидание! и какой образ, какой глаз после это представитель российский сми смотреть на свой иностранный партнер? это первый. и второй. речь идти - я говорить коллега решульский - только об обратный сила закон, только об обратный сила закон. что касаться все остальное, то действие данный законопроект, уж нравиться он кто-то или не нравиться, так или иначе сохраняться. поэтому я просить обязательно поддерживать данный законопроект, который просто восстанавливать юридический справедливость и фактический.
председательствующий. все, да? представитель правительство желать бы выступать? представитель президент?.. нет. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. здесь коллега вульф практически произносить мой заключительный слово, я не быть он повторять. коллега, просто пояснять, что речь здесь совершенно не идти о положение закон, который быть принимать, и речь не идти персонально о принятие санкция к первый канал, к "нтв". можно продолжать бесконечно этот список, сейчас вот с "тв-6" не все в порядок - опять два хозяйствовать субъект выяснять отношение, и мы опять мочь это экстраполировать как бы на этот закон. я еще раз подчеркивать: никой образ вот этот поправка не касаться основной тело закон, речь идти только об обратный сила, который не позволять нормально себя юридически чувствовать. я еще раз подчеркивать: вы знать, хорошо все-таки признавать ошибка, чем упираться лоб и продолжать делать вид, что ничто не происходить.
председательствующий. по мотив - решульский. потом по мотив - жириновский.
решульский с. н. уважаемый коллега, здесь нет никакой ошибка (я по мотив просто хотеть сказать), здесь быть просто передергивание то, что быть три месяц назад. три месяц назад в этот зал с пена у рот мы доказывать, что в российский средство массовый информация абсолютно не должный присутствовать иностранный инвестор, чтобы иностранец мы не диктовать свой воля здесь. теперь получаться так: с два канал решать (я без симпатия относиться и к березовский, и к гусинский, вы наш позиция знать по отношение к они), но почему, решать с два канал, вы допускать, чтобы в остальной канал иностранный инвестор, а просто говорить хозяин, навязывать мы какой-то свой идеологический система или модель поведение российский общество?! здесь, еще раз подчеркивать, нет никакой ошибка, здесь целенаправленный, продуманный акт со сторона нынешний власть, нынешний правительство и проправительственный фракция!
председательствующий. по мотив - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже по мотив. вот если касаться то, что сказать сергей николаевич... но с другой сторона, если этот закон оставлять, не принимать поправка, то, например, канал "дарьял-тв" (там быть очень большой процент иностранный капитал, но это, по-моему, самый спокойный и объективный канал) мы должный закрывать и потребовать, чтобы швед там не участвовать. поэтому здесь другой вопрос: как влиять на канал? в момент регистрация этот средство массовый информация или предоставление право выход в эфир всегда можно административно они как бы прижимать. а по деньги... мы выгодно, чтобы деньги приходить в страна. пускай вкладывать деньги, они же не быть влиять непосредственно на характер передача. но если мы давать ограничение по средство массовый информация, то инвестор мочь испугаться, что и по другой отрасль мы мочь в любой момент вносить закон. мы и так бояться. в этот план лишь, я думать, иметь смысл этот закон поддерживать, чтобы никто ничто не бояться. а чтобы какой-то канал останавливать, или прикрывать, быть другой способ. поэтому власть находить возможность и без иностранный капитал, его квота в основной капитал, прекращать вещание какой-то канал.
председательствующий. хорошо, коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы, как правило, перед перерыв - постановление. сегодня они два: один - в повестка день, другой быть включать дополнительно. просьба сейчас они рассматривать, до перерыв. оставаться немного время, как раз мы успевать рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, вы не против, чтобы мы рассматривать два постановление? (выкрик из зал.) у мы один постановление, о который говорить михаил михайлович. это пункт 44 повестка,взять он (мы там еще, правда, и дополнительно что-то включать), парламентский запрос "о приведение нормативный правовой акт правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон "об аудиторский деятельность". пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, очень кратко. закон вступать в сила с начало сентябрь. должный быть орган, который лицензировать аудиторский организация, но до сей пора правительство не выпускать постановление. в результат лицензия у компания истекать, некого выдавать лицензия по банковский аудит. этот обращение к премьера с просьба ускорять подписание соответствующий постановление, потому что год кончаться, многий аудиторский компания не иметь просто право заключать договор на следующий год.
председательствующий. согласный? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. да, это по центральный банк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! второй постановление - это то, который быть сегодня включать дополнительно в повестка день. оно касаться золотовалютный резерв центральный банк. дело в то, что за два неделя - с конец ноябрь до 7 декабрь - резерв сокращаться на 2,5 миллиард доллар. правда, я должный сказать, что по информация, который я докладывать час назад, на прошлый пятница резерв оставаться неизменный - 36,2 миллиард доллар. то не менее сам проект запрос в центральный банк содержать следующий вопрос. сколько фактически быть погасить центральный банк внешний долг? сколько поступать валютный выручка за последний время, и, соответственно, каков еженедельный данные о покупка и продажа центральный банк на валютный рынок? получать этот информация согласно закон о статус депутат, мы мочь фактически давать ответ на вопрос, почему это происходить и какой должный принимать государственный дума при необходимость законодательный изменение, исходить из тот процесс, который мы наблюдать на самый дело в первый раз за последний год, - такой существенный сокращение резерв.
председательствующий. коллега, быть замечание по этот постановление? быть. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый михаил михайлович, уважаемый коллега! подумать, насколько корректно такой род обращение. в этот зал в июнь с большой энтузиазм по предложение депутат - член бюджетный комитет (господин резник, господин дубов, не быть все перечислять, они заявлять и в этот обращение) мы проголосовать в один день в три чтение поправка в закон о валютный регулирование, по который пересматривать норма обязательный конвертирование валютный выручка с 75 процент до 50. вспомнить этот эпизод, вспомнить, как геращенко просить палата не делать это. а теперь в обвинительный прокурорский ключ требовать отчет центральный банк по завал и сокращение золотовалютный резерв. если так, то нужно аналогичный обращение, михаил михайлович, и к бюджетный комитет за его рекомендация по пересмотр...
задорнов м. м. адриан георгиевич, я очень просто отвечать на ваш вопрос. во-первых, где вы, внимательно посмотреть текст документ, видеть обвинительный заключение в текст? государственный дума просить в установленный порядок предоставлять информация в полный соответствие с закон о центральный банк и о статус депутат. кстати говорить, от правительство мы уже получать информация о поступать валютный выручка и о фактический погашение долг правительство. как раз этот информация и позволять сделать то, о что вы говорить, то быть получать картина происходить и, соответственно, делать тот вывод, о который вы говорить. это же абсолютно очевидно.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы не оставаться время. мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть протокольный поручение депутат иванов, чтобы комитет по оборона, по безопасность и по международный дело проинформировать мы в связь с выход из договор по про. не быть возражение? нет. коллега, я вы проинформировать об ответ, который приходить на парламентский запрос. депутат резник направлять касьянов 13 ноябрь - отвечать клебанов. депутат резник направлять патрушев, грызлов, иванов - отвечать патрушев,грызлов и иванов. депутат никитин, задорнов направлять касьянов отвечать шаталин. депутат попов направлять касьянов - отвечать христенко.депутат решульский, косачев, морозов, резник направлять касьянов отвечать христенко. депутат дмитриев, грачев, буткеев направлять касьянов - отвечать матвиенко. депутат говорухин, пастух направлять касьянов - отвечать матвиенко. депутат кулик, юшенков, щекочихин, бурдуков направлять устинов - отвечать бирюков. депутат гришанков, баскаев, гуров, загидуллин направлять касьянов - отвечать кудрин. депутат шеин направлять касьянов - отвечать кудрин. депутат николаев направлять устинов - отвечать бирюков. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сегодня у мы "час заявление". заявка на пятиминутный выступление подавать галина ивановна стрельченко, так что вечер быть она слушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы "час заявление" быть сегодня. после 18 предлагать? уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 34 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать работа. морозов олег викторович, по ведение. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы вы проинформировать, что один из наш товарищ, который мы постоянно видеть в этот зал, запланировать уникальный и беспрецедентный в история россия путешествие. я иметь в вид наш коллега артур николаевич чилингаров, который в воскресение стартовать на южный полюс и собираться впервые в мир совершать посадка на южный полюс на наш отечественный легкий самолет тип "ан-2". я просить бы вы пожелать он успех в этот нелегкий и очень почетный предприятие. спасибо.
председательствующий. давать пожелать он успех и благополучный возвращение. более то, мы он давать с себя наш металлический плакетка с изображение государственный дума, и артур николаевич оттуда привозить ее с автограф тот полярник, который там сейчас быть. к сожаление, только наш не оставаться, да? американец. по ведение - депутат грачев. пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а. спасибо. уважаемый коллега, я по ведение попросить слово, потому что я у артур николаевич проситься в этот экспедиция, как председатель комитет по экология. не взять. вот в следующий раз пускай взять. а он - успех!
председательствующий. ну говорить, самолет больно легкий... так, пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, от имя четыре комитет и руководитель роспатент, который третий раз ожидать в ложа, умолять вы проводить рассмотрение пункт 20-23. это касаться правовой охрана интеллектуальный собственность. геннадий николаевич, сделать все, чтобы они сегодня принимать.
председательствующий. ну подождать, мы надо переходить к 15-му. коллега, давать мы быстро пройти, и тогда можно быть вернуться к предложение адриана георгиевич. ну давать начинать работа. депутат коваленко. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я должный приносить свой извинение. тут просто после мой доклад коллега задорнов выходить так быстро, что я не успевать сказать два необходимый слово. наш законопроект, который стоять у мы 64-м в порядок работа сегодняшний заседание, проходить правовой и лингвистический экспертиза, и просьба принимать он в окончательный вариант. я напоминать, это закон об обратный сила, он быть проголосовать. спасибо.
председательствующий. вот тот пять строчка закон, да? уважаемый депутат, проект постановление быть прикладывать, чтобы закон принимать в целое. каков ваш мнение? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 64 принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие галина николаевна карелова. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект о внесение изменение в статья 6 называть закон. данный законопроект вноситься правительство российский федерация с цель приведение положение упоминать статья в соответствие с конституция российский федерация и законодательство о государственный служба. я напоминать, что базовый закон в определение государственный служащий и сам термин "государственный служба" являться закон "об основа государственный служба российский федерация", статья 2 который определять, что под государственный служба пониматься профессиональный деятельность по обеспечение полномочие государственный орган. и согласно этот же статья государственный служба включать в себя государственный служба, находиться в ведение российский федерация, и государственный служба субъект российский федерация, находиться в их ведение. аналогично отдельный законодательный акт, регулировать отношение в сфера оборона, охрана правопорядок, таможенный и налоговый система, а также деятельность орган и учреждение прокуратура, устанавливать норма, относить соответствующий вид служба к государственный служба. такой образ, определение, который приводиться в данный два положение, и полагать в основа вносить сейчас предложение об изменение определение, данный в статья 6 закон "о ветеран". в тот же время по ранее принимать редакция этот статья закон "о ветеран" к государственный служащий быть относить и лицо, замещать государственный должность российский федерация, а также муниципальный служащий. в этот связь быть разночтение, и правоприменительный практика затруднять, поэтому и задерживаться подготовка и выход указ президент, который определять бы весь порядок отнесение государственный служащий к ветеран государственный служба. в этот связь мы и предлагать уточнять этот редакция и принимать в первый чтение предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. содоклад член комитет по дело ветеран родионов. пожалуйста, игорь николаевич. включать микрофон родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в связь с излагать галина николаевна комитет считать возможный рекомендовать для принятие в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о ветеран", вносить правительство российский федерация, при условие выработка ко второй чтение единый позиция по определение право на звание "ветеран государственный служба" для лицо, работа который засчитываться в стаж государственный служба и который иметь заслуга перед отечество. предварительный консультация с представитель правительство российский федерация как субъект право законодательный инициатива мы проводить. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос к галина николаевна. галина николаевна, несмотря на ваш поправка к закон, считать ли вы, что все-таки муниципальный служащий должный тоже иметь возможность получение звание, аналогичный звание "ветеран государственный служба"? спасибо.
карелов г. н. да, считать, но это не должно определяться данный закон. согласно конституция и принимать недавно пенсионный законодательство быть четкий разграничение пенсионный обеспечение государственный служащий и пенсионный обеспечение муниципальный служащий. то быть и в данный случай предлагаться так же четко определять. если уж речь идти о ветеран государственный служба, то надо следовать тот базовый закон, который и определять этот статус. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? так, южаков хотеть бы выступать. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. уважаемый коллега, по суть поправка, который вносить правительство российский федерация, совершенно правильный. она действительно приводить действующий норма в соответствие с закон "об основа государственный служба российский федерация". но я казаться все-таки несправедливый, что мы, восстанавливать здесь справедливость, приводить в соответствие с закон, нарушать, в общий-то, справедливость в отношение муниципальный служащий. и я казаться, что нужно быть бы все-таки пойти по другой путь - изменять наименование этот звание, называть так: "ветеран государственный и муниципальный служба". это быть бы более точный название и с точка зрение приведение в соответствие с закон, и с точка зрение сохранение справедливость в отношение вот этот существенный категория чиновник - муниципальный чиновник. поэтому если все-таки законопроект быть принимать в первый чтение, хотя я рекомендовать бы отклонять он и вносить иной вариант поправка, который учитывать бы этот обстоятельство... но если он все-таки быть принимать, то, на мой взгляд, во второй чтение нужно быть учитывать это и изменять просто наименование этот звание. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы нет замечание по представлять правительство законопроект, мы просить бы он поддерживать. единственный я хотеть бы сказать в ответ на выступление депутат южаков: не надо путать государственный служба и муниципальный служба. я хотеть вы напоминать, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, и в соответствие с глава "о местный самоуправление" (статья 130, 131, 132 и так далее) закон "об основа муниципальный служба..." (я не быть другой перечислять) устанавливать, что все, что касаться муниципальный служба, финансироваться из местный бюджет. и как только мы устанавливать какой-либо льгота, преимущество, дополнительный выплата для муниципальный служащий, мы весь это должный оплачивать из федеральный бюджет. поэтому не надо путать государственный и муниципальный служба. здесь речь идти о ветеран государственный служба, и тот льгота, надбавка какой-то, который быть он причитаться, быть финансироваться из федеральный бюджет. если субъект федерация, муниципальный образование в свой устав захотеть устанавливать звание "ветеран муниципальный служба", то они это свой закон - субъект федерация - мочь устанавливать, но они и быть финансировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. галина николаевна, хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, я просить поддерживать данный законопроект. действительно, тот путаница, который быть вводить, или нечеткость редакция, задерживать применение вот этот статья. очень многие деятель государственный служба, который отрабатывать много год, очень ждать это, это статусный важно. поэтому просить поддерживать, чтобы ускорять правоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич, хотеть бы выступать? нет. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16 - проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля мухамед мухадинович циканов. пожалуйста.
циканов м. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два вариант доклад. первый. в связь с то что законопроект согласовывать и с правовой управление, и с соответствовать профильный комитет и у мы нет разногласие (с большинство замечание, который сделать правовой управление, мы согласный и готовый они устранять ко второй чтение), если нет необходимость подробно о он рассказывать, я на это завершать свой выступление. если нужно, то я мочь рассказывать о законопроект.
председательствующий. вот этот замечание правовой управление, что законопроект противоречить статья 19 конституция, - оно устранимый? пояснять.
циканов м. м. оно устранимый, да. мы мочь в ход консультация с ваш правовой управление (мы консультироваться со свой юрист) этот барьер преодолевать.
председательствующий. то быть вы просить законопроект принимать, да?
циканов м. м. мы просить принимать законопроект, и ко второй чтение весь замечание, который сделать правовой управление, мы готовый...
председательствующий. присаживаться пока. содокладчик - член комитет по проблема север и дальний восток пискун. николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". я так долго ждать свой выступление, уважаемый коллега, что просто теперь уже и сказать нечего. я же не мочь быть более многословный, чем основной докладчик. комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать его принятие. просить за он проголосовать.
председательствующий. вот так. более короткий доклад наш палата еще не слышать. пожалуйста, не разбегаться, быть вопрос. николай леонидович, вы проходить на трибуна, пожалуйста, а представитель правительство - с место. егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. мухамед мухадинович, все-таки я, как северянин, хотеть задавать вы вопрос: в чем отличие новый закон от то, который существовать по этот проблема? постараться предельно кратко, но все-таки отвечать.
председательствующий. пожалуйста, мухамед мухадинович.
циканов м. м. я поэтому и задавать вопрос: нужно рассказывать очень длинно или короче?
председательствующий. короче.
циканов м. м. принципиальный отличие этот закон от предыдущий заключаться в следующий. первое - определяться порядок формирование очередь для выезд с территория, который признавать северный. в предыдущий закон этот не быть,там просто прописывать весь, кто иметь право, а как формироваться очередь там это прописывать не быть. это первый. второй - мы восстанавливать по решение конституционный суд российский федерация право гражданин, иметь десятилетний стаж работа, на получение жилищный субсидия. третий - распределение средство между субъект федерация в этот закон мы предлагать сделать в зависимость от численность наиболее социально незащищенный группа население в соответствующий субъект, то быть пропорционально то, сколько человек, нуждаться в выезд с этот территория, находиться в субъект. далее, еще один отличие - здесь уточняться определение стаж работа, необходимый для получение жилищный субсидия. в предыдущий закон такой четкий определение не быть. кроме то, в предыдущий закон предусматриваться еще возможность не только предоставление жилищный субсидия, но также и строительство жилье для северянин. мы в этот закон предлагать полностью переходить на схема предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать с этот территория.
председательствующий. спасибо. николай леонидович, добавлять?
пискун н. л. да, уточнять. здесь вводиться жилищный сертификат вместо живой деньги, который направляться на территория, с цель прекращать всякий возможность нецелевой использование этот средство и устанавливаться ограничение на переселение гражданин, прибывать в район крайний север и приравнивать к они местность после 1 январь 1992 год.
председательствующий. так, быть еще вопрос? быть. пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. николай леонидович, а каков порядок ввод в действие этот закон? ведь мы в бюджет 2002 год закладывать средство на продление действие закон 1998 год о выделение жилищный субсидия. как мы теперь соотносить? вот какой-то ясность здесь быть? приостанавливать действие закон 1998 год, и в тот же время в бюджет 2002 год средство на исполнение тот закон иметься. далеко что? пояснять, пожалуйста.
пискун н. л. мы указывать порядок его ввод, и, очевидно, он быть вводить со следующий бюджетный год, после исполнение закладывать мы в закон о бюджет.
председательствующий. нет много вопрос? нет. присаживаться. быть желающий выступать? пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. так как все предельно кратко говорить, то и я хотеть сказать только несколько фраза. видимо, быть необходимость принятие этот закон, и я, как и многий другой, быть голосовать за это, но я хотеть сказать: не это закон ждать северянин, северянин ждать более или менее значительный ассигнование для решение этот проблема. мы же, иметь избиратель в северный округ... я не ошибаться, если сказать, что мы испытывать колоссальный пресс с их сторона, то более что сейчас очень многие в сила известный вы обстоятельство и разруха на север хотеть наконец выезжать, как они говорить, на материк. но главный проблема отнюдь не в это. это просто не вызывать большой удовлетворение, хотя в это быть необходимость. вопрос - в ассигнование. я особенно просить обращать на этот внимание мухамед мухадинович.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". комитет поддерживать этот законопроект с учет то, что в ход подготовка ко второй чтение поправка можно устранять то противоречие конституция. это вопрос решать. но я хотеть поддерживать егор кузьмич и обращаться и к мухамед мухадинович, и к депутат по повод то, что не поддерживать поправка комитет по увеличение средство на выделение жилищный субсидия. деньги так мало, что человек, уже 15 год нуждаться, не мочь выезжать - это пенсионер и инвалид. а правительство российский федерация в нарушение два закон - о бюджет 2001 год и о предоставление жилищный субсидия - 600 миллион рубль, извинять за выражение, зарывать неизвестно куда в якутия. поэтому я в протокол просить занести и обращаться к вы, мухамед мухадинович, с то, чтобы вернуть этот деньги. вчера мы поручение счетный палата давать. этот беззаконие, который происходить в тот число и с наш молчаливый согласие. спасибо.
председательствующий. они знать об это. я думать, что этот 600 миллион северянин все-таки вернуть. так просто нельзя поступать: один дело - из резерв правительство, а другой дело из бюджетный обеспечивать статья забирать деньги. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат рязанский. по ведение.
рязанский в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуть вы к законопроект из пункт 24. он быть подготовить с учет весь замечание правовой управление ко второй и третий чтение. это, наверное, мой вина, что я недостаточно четко докладывать, но в перерыв я еще раз посмотреть регламентный норма, проконсультироваться с правовой управление еще раз, с секретариат. я обращаться к вы с просьба поставлять вопрос на голосование по этот законопроект в целое. он действительно нужный мы...
председательствующий. давать только быть внимательный, коллега. мы скакать, вообще, от один закон к другой. правильно, комитет подготовить постановление о принятие в целое. речь идти о законопроект, который мы проголосовать конституционный большинство, - "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация". мы принимать в первый чтение, сейчас комитет предлагать принимать он в целое. проект постановление подготовить. каков мнение палата? правительство поддерживать. по-моему, так. они выступать ведь, да? ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы доходить до проект закон "о временный запрет на клонирование человек". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация владимир александрович княжев. содоклад герасименко, он здесь. (шум в зал.) приседать, уважаемый депутат, пожалуйста.
княжев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассмотрение сегодня проект закон "о временный запрет на клонирование человек" отражать особенность наш время. возможность применение новый биотехнология к человек требовать предварительный этический оценка и законодательный регулирование, выработка государственный политика в сфера защита человек и его здоровье. проблема клонирование человек, несмотря на четырехлетний широкомасштабный обсуждение, оставаться в центр внимание не только научный сообщество, население, но и правительство разный страна мир, а также международный организация. к запрет репродуктивный клонирование человек, то быть получение его генетический копия, призывать всеобщий декларация о геном человек и право человек, дополнительный к конвенция совет европа по право человек и биомедицина протокол "о запрет на клонирование человеческий существо", хартия фундаментальный право европейский союз. тревога по повод клонирование человек, признание моральный несостоятельность технология, необходимость превентивный правовой регулирование в этот сфера вполне обоснованный. на один из пресс-конференция президент российский федерация владимир владимирович путин отмечать этический неприемлемость для российский общество репродуктивный клонирование человек. риск и последствие применение технология затрагивать не только наш, но и будущий поколение. в частность, метод клонирование технологически несовершенный, его эффективность крайне низкий даже в эксперимент на животное, возможный появление неполноценный индивидуум, неясный их правовой статус и взаимоотношение с общество. ученый уже сейчас ясно, какой серьезный риск мочь быть подвергать здоровье женщина - потенциальный участница неконтролируемый эксперимент по клонирование. весь это создавать предпосылка разрушение человеческий и социальный ценность. этически недопустимо целенаправленный создание и тиражирование человек с заранее запрограммировать генетический свойство. обосновывать опасение у общество вызывать риск нелегальный попытка создание человек и нарастание криминальный тенденция в этот сфера приотсутствие правовой регулирование. в настоящий время в развитый страна япония, великобритания, франция, бельгия, голландия и в часть другой страна европейский сообщество вводить запретительный закон или вносить дополнение в действующий акт о здравоохранение. предусматривать их пересмотр в часть законодательство через пять год. ряд европейский страна подписывать дополнительный протокол "о запрет на клонирование человеческий существо", в частность, он подписывать 27 из 46 член совет европа. в сша действовать закон о запрещение государственный финансирование исследование в этот сфера. в великобритания, несмотря на законодательный разрешение терапевтический клонирование в цель развитие трансплантология, запрет на клонирование человек сохранять. парламент заявлять о подготовка отдельный закон о запрет репродуктивный клонирование. осень этот год LVI сессия генеральный ассамблея оон начинать реализация франко-германский инициатива по разработка международный конвенция о запрет на репродуктивный клонирование человек. в основа последний международный инициатива лежать законодательный активность очень многий страна. россия своевременно откликаться на этически противоречивый феномен клонирование человек. хотя отечественный правовой база биотехнология и биомедицина постоянно развиваться, этот сфера не быть в она урегулировать. в ответ на инициативный письмо российский ученый правительство российский федерация давать поручение минпромнауки россия рассматривать правовой, социальный, научный аспект проблема и на основа предложение разрабатывать проект федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". с этот цель быть привлекать ведущий ученый страна: биолог, врач, юрист, специалист по биоэтика. говорить о законопроект, необходимо подчеркивать, что его содержание затрагивать только репродуктивный клонирование, конечный цель который являться рождение человек, оно не касаться терапевтический клонирование - предмет дальнейший серьезный научный и общественный дискуссия и регулировать инициатива. дорабатывать законопроект содержать преамбула и пять статья. законопроект вводить пятилетний запрет на клонирование человек, запрещать ввоз и вывоз из россия клонировать эмбрион, устанавливать ответственность за нарушение закон. закон направлять на предотвращение потенциальный нелегальный деятельность по клонирование человек. своевременность закон подтверждаться сообщение в пресса о намерение за рубеж производить клонирование человек именно в россия в связь с ее высокий научный потенциал и отсутствие законодательство в этот сфера. закон не наносить урон свобода научный творчество, он подавлять попытка работать в неконтролируемый условие. вместе с то он не помешать наш ученый осваивать технология на животное, что важный для развитие такой новый направление, как терапевтический клонирование. закон предоставлять возможность пересмотр проблема через пять год на база обновлять знание с учет динамика социальный тенденция и принятие на этот основание взвешивать решение о целесообразность клонирование человек. отражать национальный позиция, законопроект полностью вписываться в международный система регулирование в сфера клонирование человек. господин депутат, я просить вы поддерживать проект федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек". благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, мы смотреть фантастический боевик и видеть киборг. в принцип сейчас наука подходить уже к формирование киборг. оставаться, в общий-то, не так много, чтобы этот фантастика становиться реальность. особенно актуальный этот законопроект в настоящий время в связь с терроризм, прежде все с биотерроризм. и как сказать владимир александрович, вполне возможно, поскольку в россия нет законодательство, закупать оборудование и где-то в чечня начинать клонировать маленький радуев и так далее, или бен ладен, или кто-то еще. этот законопроект не касаться наука, то, что мы необходимо: клонирование и изготовление орган для трансплантация, пересадка почка и так далее. вот этот наука быть развиваться и продолжаться. сейчас предлагаться именно временный запрет на пять год, чтобы создавать законодательный база, запрещать клонирование и вмешательство. против это выступать и религия, поскольку это уже вмешательство в человеческий дело и, так сказать, божеский дело. комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект "о временный запрет на клонирование человек". мы рассматривать он у себя на заседание комитет. быть много тридцать обращение субъект федерация, который поддерживать принятие данный законопроект. поэтому комитет по охрана здоровье и спорт рекомендовать принимать он в первый чтение. ко второй чтение быть предложение. написать, что ответственность за нарушение закон - в соответствие с законодательство, но ни в уголовный кодекс, ни в административный ничто нет. в некоторый страна за нарушение аналогичный закон, в германия, во франция, например, уголовный ответственность - от пять до десять год заключение. поэтому последовать ко второй чтение определенный доработка, внесение поправка в уголовный кодекс в связь с принятие этот закон.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много. просить записываться на вопрос. включать запись на вопрос. показывать список. пожалуйста, ивлев.
ивлев и. а., фракция "единство". у я вопрос к владимир александрович княжев. проводиться ли сегодня какой-нибудь работа по клонирование человек в российский федерация?
княжев в. а. такой работа не проводиться. у мы идти работа с животное, в частность в российский академия сельскохозяйственный наука под руководство академик эрнст идти работа, аналогичный то, что быть сделать с овечка долли в англия.
председательствующий. пожалуйста, лоторев.
лоторев а. н. спасибо, владимир александрович. у я вопрос или к николай федорович, или к владимир александрович. и тот и другой сказать, что наука очень серьезно продвигаться вперед в генный инженерия и так далее, в биотехнология. и она готовый к то, чтобы заниматься очень серьезный этот проблема. вместе с то выражаться опасение в один, в друг и в третий... у я вопрос: почему закон называться "о временный запрет на клонирование..."? мы что, подразумевать, что год через пятьдесят или много, или, мочь быть, и мало мы вновь возвращаться к этот тема и тогда это быть либо разрешать, либо вновь запрещать? почему временный запрет? это предполагать какой-то другой, наверное, в этот план понятие через какой-то промежуток время?
княжев в. а. мы этот вопрос подробно обсуждать на межведомственный комиссия со весь юрист. дело в то, что подобный закон принимать в разный страна и в они действительно, как сказать николай федорович, устанавливать уголовный ответственность: во франция - до двадцать год, в япония - до десять год. срок действие этот закон: в течение пять год до пересмотр и постоянно действовать. мы принимать такой статус потому, что за пять год получать новый знание в область наука, который позволять, мочь быть, мировой сообщество, ученый посмотреть на достижение и принимать конкретный решение. вот в этот связь предлагаться пятилетний срок мораторий на клонирование.
председательствующий. спасибо. булавинов, вопрос.
булавинов в. е. действительно ли такой острый необходимость в принятие данный законопроект? ведь неоднократно уже говориться, что специалист тот страна, на который вы ссылаться в связь с то, что они принимать похожий или аналогичный законопроект, все-таки на территория другой государство, третий страна, где нет этот запрет, быть проводить этот эксперимент. в процесс обоснование вы сказать - метод клонирование несовершенный, неконтролируемый эксперимент. но мы должный отдавать себя отчет, что, принимать закон о временный запрет на клонирование, мы как раз несовершенный метод загонять в неконтролируемый эксперимент, потому что все равный находиться человек, который быть это заниматься, в тот число и у мы. и мы как раз и загонять в криминальный, теневой сфера этот опыт. мочь быть, все-таки более серьезно подходить к этот вопрос, особенно понимать, что у мы нет территория третий страна?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. просьба к депутат задавать вопрос. к выступление мы еще переходить. пожалуйста, владимир александрович.
княжев в. а. я позволять себя процитировать статья 3 проект закон "о ввоз и вывоз клонировать эмбрион человек": "на период действие настоящий федеральный закон запрещать ввоз на территория российский федерация и вывоз с территория российский федерация клонировать эмбрион человек". я хотеть дополнительно давать информация: с учет то что подготовить проект и сразу нельзя вносить изменение в уголовный законодательство, в уголовно-процессуальный кодекс, после рассмотрение проект закон, после то, как он быть принимать, сразу же быть вносить изменение и дополнение в тот закон, который регулировать ответственность. юрист это все подготовить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. я дополнять вот что хотеть. не всякий прогресс приносить добро человек. и существовать конвенция по биоэтика, который принимать в европа, который принимать во все мир. к сожаление, россия к она еще не присоединяться. в зависимость от прогресс меняться человек, меняться отношение и так далее. поэтому наиболее целесообразно сейчас налагать временный запрет на клонирование. это быть наш ответ, чтобы не делаться для человек то, что крайне негативно сказываться, и с учет этический основание. делать киборг, я думать, мы в россия не должный.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич, пожалуйста, вопрос.
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я вопрос к княжев владимир александрович. вы только что затрагивать вопрос об ответственность. у я в этот связь вопрос вообще о смысл и необходимость принятие этот закон. ведь юридически он абсолютно пустой. там даваться определение клонирование и говориться, что клонировать нельзя. а потом, после принятие этот закон, вы предлагать принимать поправка в уголовный кодекс, в коап и так далее. надо просто принимать поправка в уголовный кодекс, где устанавливаться санкция. это быть одновременно запрет на клонирование. иначе, если действовать по ваш логика, мы нужно отдельно принимать закон о запрет убийство, а потом соответствующий статья в ук...
председательствующий. вопрос понятный.
емельянов м. в. то быть, по-моему, это совершенно в спешка написать закон, отражение определять политический конъюнктура и желание засвечиваться в сми, совершенно конъюнктурный закон, который не иметь никакой юридический значение.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
княжев в. а. если вы позволять отвечать, то я сказать, что этот закон заниматься три год. и никакой конъюнктура в это нет. мы посмотреть весь законодательство по запрет на клонирование. в тот страна, где подобный закон принимать, процесс в парламент при обсуждение идти именно такой путь. и наш юрист, я иметь в вид юрист академия наука, юрист правовой управление, институт, приходить к единый мнение, что вот только такой путь нужно идти шаг за шаг: сначала - закон о временный запрет на клонирование, потом - внесение поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что никто из присутствовать в зал не назоветень один договор, который бы в мир выполняться. и живой пример то договор по противоракетный оборона, из который соединять штат легко выскочить. и где гарантия, что в какой-нибудь гондурас не быть вестись этот эксперимент и наш страна безнадежно не отставать? поэтому надо принимать закон, в который быть устанавливать контроль государство за проводить эксперимент, пожизненный заключение...
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
ивер в. м. ...пожизненный заключение за то, что он быть нарушаться, но продолжать вести эксперимент, не допускать отставание в наука. я считать, что нет необходимость голосовать за данный законопроект.
председательствующий. понятно. этот выступление получаться. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый владимир александрович, я мало беспокоить гондурас, я много беспокоить наш медицина. дело в то, что вопрос не такой однозначный. речь идти о возможность клонирование человек или отдельный человеческий орган? не секрет, что на сегодняшний день возможность клонирование отдельный человеческий орган - это один из перспективный путь развитие медицина, в какой-то случай он мочь спасать жизнь человек. пояснять, пожалуйста: запрет на клонирование человек целиком или это распространяться на отдельный орган? спасибо.
княжев в. а. спасибо за вопрос. я еще раз хотеть повторять. закон предполагать именно вводить запрет на репродуктивный клонирование человек. но в статья 1 закон сказать: "действие настоящий федеральный закон не распространяться на клонирование иной организм", то быть на клеточный уровень. и я в свой выступление сказать, что это не повлиять на тот научный исследование, терапевтический клонирование, который заниматься ученый.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к владимир александрович. владимир александрович, практически во весь цивилизованный, высокоразвитый страна парламент обсуждать подобный род законопроект и принимать соответствующий решение. нет сомнение, что россия также присоединяться к этот группа страна. вопрос. совершенно очевидно, что это глобальный проблема. и на уровень односторонний национальный правовой решение, и даже двусторонний, она не мочь быть решать. что делаться сегодня конкретный, реальный, в тот число и наш страна, по подготовка всеобъемлющий международный соглашение по данный проблема? пожалуйста, отвечать.
княжев в. а. спасибо. вы совершенно справедливый это замечать. и я говорить, что осень этот год на LVI сессия генеральный ассамблея организация объединять нация начинать реализация франко-германский инициатива по разработка международный конвенция о запрет на репродуктивный клонирование человек, который быть поддерживать и россия. мы в это активно участвовать, наш ученый, который заниматься биоэтика, а также через министерство иностранный дело мы свой мнение излагать и поддерживать этот международный инициатива.
председательствующий. спасибо. южаков владимир николаевич, пожалуйста. последний вопрос.
южаков в. н. спасибо. у я вопрос к владимир александрович. владимир александрович, я быть голосовать за ваш законопроект, ваш аргумент казаться достаточно убедительный, и наш фракция тоже принимать решение поддерживать ваш законопроект, но то не менее, я думать, наука не останавливать, прогресс не останавливать, и рано или поздно клонирование человек становиться свершаться факт. и в этот связь вот такой вопрос, сначала - полушутливый, а потом - всерьез. где можно вставать в очередь на клонирование человек? ну а если серьезно, то, предлагать временный запрет на клонирование, из какой прогноз вы исходить и когда реально становиться возможный, несмотря на этот запрет, клонирование человек?
княжев в. а. спасибо за вопрос. я бы хотеть сказать, что после долгий дискуссия научный сообщество с юрист мы выбирать именно пятилетний срок, в течение который наука делать определенный шаг вперед и бывать получать новый знание. вот в связь с это и выбирать пятилетний мораторий, или запрет, на клонирование человек. за этот время быть получать новый знание и мировой сообщество принимать решение по вопрос клонирование. быть масса вопрос - этический, правовой, социальный. это такой проблема, который просто не решать в близкий десять год.
председательствующий. спасибо. быть ли депутат, настаивать на вопрос? вопрос, егор кузьмич? вопрос. егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к. я думать, что мы весь из история должный делать вывод, а не только она знать. я ни на что не намекать, но хотеть задавать следующий вопрос: быть ли на сей счет решение наш большой академия наука, наш академия медицинский наука, быть ли вообще иной точка зрение у ученый и быть ли такой ученый - вот как это все учитываться? мы опять принимать закон, как будто научный среда - за, но я думать, что это требовать определенный решение в научный мир.
княжев в. а. спасибо за вопрос, егор кузьмич. отвечать. в межведомственный комиссия, который возглавлять вице-президент академия медицинский наука академик бочков, входить представитель российский академия наука, российский академия сельскохозяйственный наука, ну и, естественно, российский академия медицинский наука. вопрос весь согласовывать с председатель комитет по биоэтика, вице-президент академия наука рэм петров, академик лопухин и академик комаров. то быть весь научный сообщество, который заниматься этот вопрос, участвовать в разработка данный закон.
из зал. а быть ли иной точка зрение?
княжев в. а. иной нет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы задавать девять вопрос, как раз по количество фракция. два депутат настаивать на то, чтобы еще задавать вопрос, - депутат драпеко и депутат винидиктов. давать они слово? пожалуйста, депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть узнавать: быть ли в какой-нибудь закон российский федерация понятийный аппарат, где быть бы записывать, что такой клонирование и что такой клонирование человеческий орган? это мы важный, так сказать, для прояснение ситуация. мочь ли мы без принятие этот закон, только вносить поправка в другой законодательный акт, решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. нет, в другой закон это нет, этот понятие вводиться впервые, рано этот понятие вообще не существовать. именно для то, чтобы его вводить, необходимо принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат винидиктов александр николаевич. включать микрофон депутат винидиктов.
винидиктов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить отвечать на вопрос: быть ли в история человечество прецедент, когда в законодательный порядок удаваться останавливать развитие наука, дальнейший прогресс человечество?
председательствующий. к кто вопрос?
винидиктов а. н. к представитель правительство.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, вы вопрос.
княжев в. а. я хотеть бы, уважать господин депутат, еще раз повторять. закон о запрет на репродуктивный клонирование... научный исследование по терапевтический клонирование, попытка ученый вылечивать больной с болезньюпаркинсон, с болезнь альцгеймер, с заболевание поджелудочный железа они не закрывать. исследование быть идти. этот закон то и определяться, что мы все, все мировой сообщество, против клонирование человеческий существо, или человек. а научный исследование оставаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект. кто желать выступать? быть желающий? двое желающий у мы, трое. пожалуйста, митрофанов. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый друг, мы обсуждать очень важный вопрос. это вопрос не только о клонирование, но и о то, как мы подходить к развитие наука в целое и к общественный прогресс и что мы вообще видеть в качество приоритет, а также о то, как мы соотносить себя с международный сообщество. удивительно, что правительство вообще вносить такой законопроект. долго готовить, но готовить можно быть еще пять год, и, мочь быть, и стоить он готовить еще пять год. а правительство его все-таки вносить, видимо, считать, что вопрос о запрет клонирование весьма важный для сегодняшний россия и касаться, мочь быть, сотня тысяча и миллион человек. то быть настолько он назревать, этот вопрос, что немедленно он надо обсуждать, да? ничто больше делать в страна не надо - надо только заниматься запрет на клонирование. очень странный понимание приоритет у правительство российский федерация. то быть я думать, что вопрос самогоноварение куда более важный сейчас для наш гражданин, чем вопрос клонирование. но то не менее речь идти все-таки о подход принципиальный, и здесь надо сразу сказать, суммировать многий вопрос, заданный коллега в этот зал, что большинство депутат не поддерживать этот закон. но не знать, как проголосовать, правда, потому что у мы же все предопределять сейчас фракционный решение. но чувствоваться по вопрос, что многие не поддерживать запрет. во-первых, потому что действительно нельзя останавливать научный прогресс, это невозможный, это бесполезный и бессмысленно. и такой решение только тормозить и подрывать... во-вторых, касаться этот запрет очень небольшой число научный лаборатория, и в больший степень, мочь быть, он касаться один политический организация - это лдпр, потому что мы помогать текущий исследование в этот область. больше, по-моему, никто это вообще у мы не заниматься. это начинаться еще четыре год назад, когда вместе с академик эрнст в комитет по вопрос геополитика мы проводить заседание по этот повод. и после это начинаться некоторый работа с отдельный научный коллектив по этот вопрос, в тот число по вопрос клонирование животное (это по линия васхнил, там вестись работа), но все-таки и клонирование человек. я сказать, что состояние научный исследование достаточно удовлетворительный и, мочь быть, если вот такой вещь не быть вноситься, через год-два мы мочь бы получать результат. американец пиарить и говорить о каждый свой шаг в этот сфера. мы молчать, правильно понимать, что если сейчас что-то начинать говорить о какой-то достижение, то тут же наваливаться со весь сторона, быть говорить: этот все не мочь быть, это все не так, это не нужный! все-таки психология наш: отставать на пятьдесят год в научный исследование и делать тот же самый, но спустя тридцать-пятьдесят год, как быть с кибернетика, генетика, о чем весьма тонко намекать здесь егор кузьмич лигачев, все-таки это в мы сидеть. делать весь то же самый спустя пятьдесят год. сначала ругать, потом относиться терпимо, а потом делать. и терять год. и весь это, весь этот технология наш, к сожаление, продолжаться. ну что можно сказать? если быть принимать запрет, приходиться переносить он в другой территория. группа ученый с пробирка и с кое-какой вещь мы перемещать, я не знать куда. если белорус подчиняться этот запрет, ну, уходить ученый в приднестровье тогда. там, надеяться, смирнов долго еще не принимать никакой закон, касаться запрет на клонирование, значит, там приходиться вести исследование. то же самый быть делать американец, они быть вести работа в третий страна. они в любой страна мочь организовывать такой исследование, а у себя запрещать и спокойно быть в согласие, так сказать, со свой мораль, но в тот же время вести этот научный исследование. то быть мы должный смотреть, что делать остальной мир, и, конечно, во многое поддерживать он, но быть себя на ум, делать то, что мы выгодно. улыбаться и поддерживать один рука, другой рука делать все по-своему. вот это и быть настоящий политика - то, чем американец заниматься всегда. и поэтому америка - сейчас страна номер один в мир. а мы все хотеть один стандарт, говорить: давать единый стандарт, двойной стандарт - это плохо, мы должный быть такой, сякой. и все, и доезжать! если бы мы быть ловкий и хитрый, как в какой-то год при сталин, допускать, когда хитрый кавказец играть четыре рука и на международный арена, и внутри страна, то, мочь быть, у мы быть бы успех. ну а сейчас мы все примитивно делать. весь мир принимать - мы тоже быть принимать. весь мир сказать: не нужный клонирование - мы соглашаться. мир сказать: нужно клонирование - мы через пять год собираться и сказать, что очень весь это нужно мы. и быть потом закупать технология на запад, хотя мочь делать сам. я вы сказать о тревожный вещь. до 1997 год и еще в 1997 год, когда впервые инвентаризировать этот проблема, тысяча... ну, не тысяча, это я много сказать, десяток ученый уезжать из страна и сейчас спокойно работать в немецкий и в другой лаборатория. мы терять коллектив. если быть запрет - все, этот коллектив уходить от мы, уходить человек. и непонятно, ради что мы это все делать? ради что? непонятный политика правительство. политика правительство должный быть такой, чтобы именно на центральный направление вести усилять исследование: в область энергетика, ракетный техника, в область атомный промышленность, в область биотехнология, на ударный направление, понимать? машина - черт с они! - мы купить немецкий и компьютер японский. но в тот область, где у мы многий год благодаря ситуация в мир копиться достижение, копиться знание, - там надо расширяться, там надо укрепляться, там надо идти далеко, где-то и пугать запад. а почему бы и нет? один рука пугать и тут же улыбаться - в это-то и быть политика. и всегда получать выгода. вот в чем смысл: всегда получать выгода от этот. а сейчас мы ни от что не получать выгода - ни от запрет, ни от продолжение. весь это бесполезный, бессмысленный, бестолковый, слабый политика, и политика, непонятно на кто рассчитать. то, что француз с немец... ну вы должный знать, что француз с немец давно под контроль америка. они же пятьдесят год под контроль американский находиться, и они быть делать все. там полностью под контроль средство информация, политический партия, политический лидер, они все быть делать, как сказать американец, в большой политика. вы хотеть по такой же схема идти? ну неправильно, неправильный это. и я казаться, нужно голосовать против, принципиально против это.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вы проговаривать 7 минута 30 секунда. булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е. я не быть говорить 7 минута 30 секунда, постараться сказать в четыре раз короче. проблема в то, что наш медик, врач из группа уже пытаться я убеждать, оказывать давление, что надо поддерживать данный законопроект, но для я вопрос номер один очень простой. к сожаление, тяжело говорить вот после предыдущий оратор, когда все в куча сваливать и так все прямо завертывать. то не менее так я и не убеждать, что именно сегодня необходимо принимать данный законопроект. потому что, как бы мы с вы ни рассуждать, как бы мы ни говорить, мы прекрасно должный давать себя отчет в то, что действительно на территория третий страна быть производиться данный эксперимент, быть производиться данный работа. и там быть работать ученый, естественно, не из этот страна, а из тот страна, где принимать запрет, о что, кстати, недавно средство массовый информация говорить. некоторый ученый, заниматься биотехнология, говорить: "да, мы быть провожать они, но в другой страна". потому что, когда быть желание, быть покупатель, всегда находиться предложение и всегда это быть все обеспечивать. и сейчас все-таки, мочь, действительно не торопиться с принятие данный законопроект и не запрещать клонирование на территория, скажем так, российский федерация. я не уверенный, что это нужный делать, какой-то образ останавливать процесс. я понимать, что мы сейчас говорить только о клонирование зародыш, а не какой-либо другой клетка, что данный закон не ограничивать. и то не менее я бояться, что у мы получаться так, как со многий другой вещь. в частность, мы горячо ратифицировать договор, а потом, когда тот, кто мы уговаривать и объяснять их необходимость, а сам, втихаря проходить подготовительный путь, в односторонний порядок договор разрывать, мы оказываться отбрасывать на несколько год назад, вынуждать соблюдать свой обязательство. может, действительно здесь не торопиться? я сам колебаться, то не менее хотеть выяснять этот вопрос для себя. спасибо.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. слово предоставляться емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я настоятельно призывать вы не голосовать за этот закон. поскольку ответ на мой вопрос быть совершенно неубедительный, я по-прежнему считать, что этот закон абсолютно пустой, он не содержать буквально никакой подход к решение проблема клонирование. определение клонирование вполне мочь быть и в уголовный кодекс. статья там мочь звучать так: клонирование быть то-то и то-то, наказываться лишение свобода. и все. и я вообще непонятно, и я с удивление услышать ответ владимир александрович, что этот проблема его юрист заниматься три год. да такой закон, какой они представлять, писаться за 15 минута на коленка, там ничто абсолютно нет. за три год уже можно быть бы сделать закон о клонирование, где быть бы сказать, что это такой, каков субъект этот процесс, кто это может заниматься, каков порядок этот деятельность, каков цель клонирование, что можно клонировать, а что нельзя. вот это быть бы закон. а то, что вы мы предлагать, - это абсолютно политический конъюнктура, причем отнюдь не безобидный. поскольку этот закон такой несовершенный, я уверенный, что он напрочь зарубать любой исследование по клонирование и животное, и орган и так далее. это некачественный, неквалифицированный закон. и мы вновь отставать. здесь уже приводиться пример, когда в угода определенный идеологический установка мы отказываться от исследование в область кибернетика и информатика. сейчас в угода другой идеологический установка, религиозный мы отказываться от прогрессивный развитие медицина. я считать, что правительство должно подготовить мы совершенный, квалифицировать, нормальный закон о клонирование и только тогда предлагать он мы. за такой закон можно быть бы голосовать, за этот голосовать не надо. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. докладчик быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, владимир александрович.
княжев в. а. я хотеть поблагодарить уважаемый господин депутат за столь бурный обсуждение. и хотеть еще раз повторять, что в закон не планироваться никакой запрет на научный исследование. это запрет только на клонирование человек, то быть на получение идентичный копия. видимо, я что-то нечетко излагать и еще хотеть раз повторять... кстати, хотеть вы докладывать, что архиерейский собор русский православный церковь, собираться в 2000 год, осуждать клонирование человек, но положительно отмечать терапевтический клонирование клетка для лечение болезнь. я вы просить, уважаемый господин депутат, поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по регламент, уважаемый николай федорович, содокладчик с заключительный слово не выступать. таков регламент, и я об это уже неоднократно с этот трибуна говорить. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о временный запрет на клонирование человек"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад депутат государственный дума артемьев игорь юрьевич. пожалуйста, игорь юрьевич, на трибуна.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". добрый день, уважаемый коллега! естественно, после такой бурный вопрос - вопрос о клонирование - очень трудно обсуждать поправка к закон "об общество с ограничивать ответственность". то не менее я хотеть бы сказать, что цель наш законопроект заключаться в то, чтобы не клонировать тот проблема и тот пробел в законодательство, который сегодня существовать. в принцип, для то чтобы приводить бесчисленный количество пример, далеко ходить не нужно. достаточно посмотреть российский газета, и мы увидеть, как много сейчас идти судебный процесс, как участник акционерный общество провожать один собрание, второй, третий, но даже в рамка арбитражный процедура очень трудно бывать определять, где истина. и можно сказать с большой степень достоверность, что сегодня очень многий акционерный общество и товарищество занимать выяснение именно в суд вопрос соответствующий процедура. да, закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" - это большой достижение последний время, достижение рыночный экономика. то не менее этот закон должный совершенствоваться постоянно. и именно поэтому мы с депутат емельянов подготовить целый ряд поправка и предложение в этот закон. я хотеть бы сказать, что один из главный проблема, который сегодня существовать и с который сталкиваться, естественно, и депутат государственный дума, - это защита право меньшинство, то быть тот участник, который в рамка существующий процедура созыв собрание акционерный общество и товарищество с ограниченный ответственность или в рамка имущественный спор и вопрос, который возникать в товарищество, оказываться в меньшинство. и так же, как в область политический культура у мы до сей пора существовать неуважение к меньшинство (недостаточно развитый процедура защита право меньшинство), собственно, и в хозяйственный деятельность - в товарищество, в акционерный общество - мы видеть такой же произвол со сторона большинство. поэтому мы попытаться сосредотачиваться на несколько вопрос, связывать именно с защита интерес меньшинство. во-первых, товарищество отличаться от акционерный общество то, что любой участник мочь в любой момент выходить из состав участник ооо, потребовать выплачивать он стоимость часть имущество, соответствовать его доля в уставной капитал. и собственно, наш первый предложение заключаться в то, чтобы в ряд статья закон "об общество с ограничивать ответственность" давать четкий формулировка, позволять участник, если большинство решать, что он полагаться вот такой сумма деньги или выделять имущество в натура, проводить рыночный оценка, и его требование должно быть обязательно удовлетворять. а также чтобы в суд он мочь действовать последовательно и добиваться то, чтобы он выдавать справедливый доля имущество, тот часть, на который он мочь претендовать, исходить из то, сколько она стоять на рынок сегодня. естественно, в различный статья мы пытаться излагать это как в отношение сам участник, так и в отношение возможный его наследник, который мочь вступать в право и, соответственно, передавать такой законный требование товарищество в случай смерть соответствующий пайщик. далее. мы говорить о то, что опять же, для то чтобы ликвидировать произвол большинство во многий случай, нужно, например, вводить такой норма, я зачитывать: "общество не вправе выплачивать прибыль часть участник общество и при это не выплачивать прибыль другой часть участник общество по основание данный пункт настоящий федеральный закон". но очевидно, если выплачиваться соответствующий прибыль большинство, составлять некий править коалиция в этот общество, то не должно же быть так, чтобы меньшинство дискриминироваться по этот принцип. мы предлагать вводить императивный четкий норма, который быть бы устанавливать в давать вопрос справедливость. очень много проблема возникать с вопрос процедура созыв общий собрание и связанный с этот принятие решение. но об это мы с вы весь, наверное, хорошо знать. в частность, мы говорить о то, что общий собрание участник общество не вправе принимать решение по вопрос, предложение о внесение который в повестка день не быть направлять исполнительный орган общество в соответствие со статья 35 настоящий закон, за исключение случай, когда в данный общий собрание участвовать весь участник общество. ведь как часто бывать? естественно, весь участник направляться соответствующий повестка день. затем в нарушение весь процедура приниматься дополнение, который иметь существенный значение для хозяйственный деятельность общество, приниматься решение об учреждение имущество и так далее. и закон, хотя и пытаться урегулировать этот вопрос, с наш точка зрение, это делать не вполне достаточно. далее. в настоящий время в действующий закон "об общество с ограничивать ответственность" разрешаться так называть заочный голосование. и собственно, первичный формула, ради который это вводиться и что отмечать вице-премьер кудрин в свой заключение на наш закон, - это чтобы голосование проводиться в такой форма, который удобный сам участник общество. и казаться бы, это полный демократия и замечательно, что быть такой либеральный норма. то не менее на самый дело это приводить к злоупотребление большинство, когда по непонятный форма, неустановленный образец разрешаться это делать с помощь телеграфный связь, почтовый связь. голосование проводиться, естественно, не вполне корректно. и разумеется, если мы вернуться к вопрос о то, что часто процедура определять собственно и содержание сам формула, и равный право хозяйствовать субъект, и, соответственно, их право на имущество и так далее, то мы должный, наверное, урегулировать этот вопрос в законодательство, что мы и предлагать сделать. я не быть останавливаться более подробно на целый ряд новелла, который также мы вносить в законодательство. я хотеть бы, во-первых, поблагодарить наш комитет, несмотря на то что он написать отрицательный заключение. я связывать он не с то, что комитет выступать против этот законопроект, а, мочь быть, во-первых, с некоторый неурегулированность наш вопрос в формулировка и, во-вторых, с некоторый неточность, который у мы в формулировка, несомненно, быть. это, мы считать, можно быть бы все исправлять во второй чтение. я также благодарить правительство, который присылать отзыв, по ряд позиция соглашаться с мы, ряд позиция отрицать. и разница в вывод по этот законопроект автор, комитет и правительство заключаться только в то, что то, что мы сделать в этот законопроект, все равный нужно обязательно делать, и в близкий время. и если этот законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, то во второй чтение мы с удовольствие принимать бы весь, практически весь замечание и комитет, и наш правовой управление аппарат государственный дума, чтобы из-за шероховатость формулировка не выбрасывать, действительно, законопроект, решать важный проблема и не откладывать она на длительный срок. мы, как автор, просить поддерживать наш проект в первый чтение и, естественно, благодарный наш оппонент, который обращать внимание на некоторый неточность. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по собственность артемьев анатолий иванович. пожалуйста, анатолий иванович.
артемьев а. и. уважаемый коллега, действительно проблема, о который говорить игорь юрьевич, иметь место быть, но они должный решаться так, как это должно быть. месяц назад мы вносить на пленарный заседание данный проект, но автор попросить он снимать с обсуждение для его доработка с учет тот замечание, который быть высказывать в обоснование комитет по собственность, но непонятно, почему сегодня снова его вносить на рассмотрение. хотеть бы тогда еще раз отмечать, что, по мнение комитет, предлагать законопроект вносить концептуальный изменение в действующий закон "об общество с ограничивать ответственность", реализация который мочь приводить к ухудшение финансовый-экономический положение общество, неопределенность в их деятельность, ущемление право он участник. законопроект также вносить неразрешимый противоречие в действующий закон "об общество с ограничивать ответственность", а также противоречить положение гражданский кодекс, гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. по мнение комитет, предлагать поправка фактически не содержать ни один норма, который можно быть бы рекомендовать для включение в закон "об общество с ограничивать ответственность". на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума. в связь с излагать комитет госдума по собственность рекомендовать отклонять указанный законопроект при рассмотрение он в первый чтение. ну и конечно, если быть желание, мы готовый еще раз вместе с автор посидеть, подумать и в устанавливать порядок вносить предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент?.. нет. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование по давать вопрос. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич, на трибуна.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". настоящий законопроект вносить в связь с то, что принимать федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" и "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". указанный законодательный акт направлять на установление правовой основа для ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство. при это порядок указанный ввоз определяться правительство российский федерация. поскольку рассматривать вопрос носить принципиальный характер как в область экология, так и в сфера экономика российский федерация, представляться, что вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство должный быть предмет предварительный рассмотрение специальный орган, на основание положительный заключение который и должно приниматься решение правительство российский федерация. бурный дебаты по повод этот тема, звучать в этот зал, свидетельствовать о важность этот проблема. в качество такой орган в представлять законопроект предлагаться образовывать президент российский федерация специальный комиссия, в состав который входить на паритетный начало представитель президент российский федерация, совет федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация и правительство российский федерация. представляться, что вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство, рассматривать в такой порядок, быть всесторонне изучать, а принимать решение наиболее взвешенный, что позволять исключать возможный спекуляция вокруг этот процесс. уважаемый депутат, я просить бы вы ускорять принятие этот законопроект. к сожаление, несколько месяц откладываться его принятие, изо день в день, и он переноситься из повестка в повестка. здесь присутствовать представитель минатома, если быть необходимость, они отвечать на вопрос. но отсутствие утверждать процедура принятие решение по этот вопрос до сей пора не позволять мы приступать к заключение договор о проведение подобный операция. напоминать, что буквально недавно представитель минатома, представитель несколько предприятие, заниматься хранение и переработка отходы атомный электростанция, тепловыделяющий сборка, подводить итог год, неутешительный итог год. в течение год не удаваться заключать ни один договор, не подавать ни один заявка на ввоз в россия облучать сборка, в тот время как конкурент наш (подчеркивать специально для противник этот процесс) в среднее ввозить за этот год по 3 тысяча тонна соответствующий облучать топливо. не быть говорить о то, что это колоссальный деньги, это огромный очень конкурентный рынок, на который, к сожаление, мы до сей пора не мочь попадать в связь с наш, извинять я, нерасторопность в законодательный обеспечение этот процесс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад - председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я абсолютно согласный с александр алексеевич котенков в его оценка тот процесс, который происходить вокруг ввоз сборка облучать ядерный топливо. комитет государственный дума по экология рассматривать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" (в часть специальный комиссия по ввоз тепловыделяющий сборка зарубежный производство), полностью одобрять он и предлагать принимать. в настоящий время, как вы знать, вступать в действие соответствующий закон (три), который мы принимать. сегодня утро мы с вы принимать в третий чтение закон, который окончательно подтверждать наличие статья 48. и в рассматривать законопроект совершенно обоснованно вводиться предложение, в соответствие с который вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство должный быть предмет предварительный рассмотрение специальный комиссия. я думать, что все, что излагать быть в доклад основной докладчик, абсолютно справедливо, мы пора переходить от слово к дело и заниматься этот важный и нужный для наш хозяйство дело. на законопроект получать положительный отзыв правительство. комитет государственный дума по экология просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, арбатов.
арбатов а. г. у я вопрос к уважать представитель президент, вернее, я хотеть бы его вопрос обращать к он. уважаемый александр алексеевич, как же так получаться? когда проходить этот закон, мы говорить, что на мы проливаться золотой дождь, что мы получать 20 миллиард доллар в результат ввоз отработанный ядерный топливо, а вы мы сообщать, что никто к мы с это даже не обращаться. в что же дело тогда? почему так получаться?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я еще тогда говорить о то, что на этот рынок колоссальный конкурентный борьба, и здесь, извинять я, промедление смерть подобно, с один сторона. пока мыс вы вести здесь дискуссия - надо или не надо, - конкурент просто напросто заключать договор и осуществлять этот работа. этот работа не делаться в течение один день. в конец год никто договор заключать не быть. это первый. второй. мы с вы создавать такой бюрократический механизм, согласно который сейчас мы вынуждать быть выходить на принятие специальный закон о специальный комиссия, который быть рассматривать предложение и давать заключение. к сожаление, загнать себя в этот угол, мы до сей пора не мочь заключать этот договор именно потому, что сам не мочь обеспечивать тот механизм, который придумывать. и поэтому просьба как можно скоро принимать этот закон. вот сидеть представитель минатома, который говорить: мы не мочь, мы надо сейчас разрабатывать положение о комиссия, мы надо разрабатывать технология прохождение решение. извинять я, конкурент не иметь технология прохождение решение. они принимать решение и осуществлять операция, вот и все.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, депутат попов, вопрос. сергей алексеевич попов.
попов с. а. у я вопрос к александр алексеевич котенков. александр алексеевич, объяснять, пожалуйста, такой ситуация. вы говорить, что ни один договор не заключать, а вот у мы в санкт-петербург тут быть скандал, когда поезд с радиоактивный материал двигаться - об это показывать по "нтв", - и невозможно быть выяснивать, откуда он. мочь быть, к мы в страна завозить материал без заключение договор?
котенков а. а. ну, начинать с то, что вы сам на свой вопрос и отвечать: неизвестно, откуда он. я напоминать, что мы на постоянный основа завозить отрабатывать топливо из страна бывший снг, из болгария, то быть из тот страна, с который заключать долгосрочный договор ранее. но это, извинять я, копеечный договор, который оплачиваться по льготный тариф. мы же хотеть работать на нормальный рынок, с нормальный цена, а вот туда-то мы и не пускать благодаря, извинять, наш медлительность.
председательствующий. спасибо. пузановский, по ведение.
пузановский а. г. уважаемый владимир александрович, я хотеть обращать ваш внимание, как ведущий, на то, что предмет данный законопроект являться комиссия, а не общий дискуссия по проблема завоз - незавоз. поэтому просить вести собрание по предмет данный законопроект.
председательствующий. приниматься. просить учитывать этот замечание. митрохин, пожалуйста, вопрос.
митрохин с. с. к александр алексеевич вопрос. вот недавно, как мы знать, из болгария в россия поступать, вернее, должный быть поступать деньги, поступать или нет - мы не знать пока. но вопрос такой: почему в такой случай не быть выполнять норма закон "о специальный экологический программа..." о то, что из этот деньги, который поступать от подобный сделка, создаваться специальный фонд в бюджет, и деньги направляться только... верно, то, что деньги направляться в этот фонд, - нет такой норма, но то не менее то, что он должный создавать, такой норма быть. она быть принимать лето. значит, закон вступать в сила, следовательно, весь средство, который быть поступать в течение следующий год, должный идти в бюджет, в этот фонд. почему фонд не быть создавать, почему быть нарушать закон такой образ и куда этот средство пойти? вы известно, как представитель президент, когда они быть получать?
котенков а. а. ну, начинать с то, что я солидарный совершенно с замечание адриан георгиевич пузановский, что в закон обсуждаться порядок формирование комиссия. но то не менее я вы отвечать, что завоз отработанный топливо из болгария осуществляться на основа контракт, заключать год назад. и средство, получать от ввоз этот отходы, направляться на тот цель, который быть предусматривать год назад. тот фонд, о который вы говорить, до сей пора невозможно сформировывать благодаря ваш позиция, потому что этот фонд должный формироваться на основание закон, который быть принимать только недавно. тот закон не работать... извинять, откуда средство?! вот начинать поступать, и быть фонд формироваться! (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо. поступать предложение, хотя у мы еще быть желающий задавать вопрос, голосовать. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, переходить к выступление. кто желать выступать по данный законопроект? быть желающий? двое желающий. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, фракция "яблоко" в принцип приветствовать появление вот этот поправка. она рождаться из наш диалог с президент по повод этот проблема - ввоз отработанный ядерный топливо на территория россия. мы требовать создание такой комиссия. этот требование удовлетворять, но, к сожаление, удовлетворять только один из наш требование, а не тот комплекс, с который мы выходить к президент. оставаться еще ряд нерешенный вопрос, в частность вопрос об обязательность вывоз отходы, образовываться в результат переработка оят, в страна происхождение. вот когда александр алексеевич приводить весь время в пример наш конкурент, говорить, что они действовать якобы абсолютно бесконтрольно и ничто не связанный, - это не так, александр алексеевич. в этот оба страна, который вы упоминать, - англия и франция - действовать очень жесткий норма по обязательность вывоз радиоактивный отходы, образовываться от переработка, в страна происхождение. и этот отходы там в обязательный порядок вывозиться вот в тот самый состав, который потом "зеленый" останавливать в германия. это об этот самый отходы идти речь. и действовать очень разветвлять законодательство, который этот процесс регулировать и который мы еще и не сниться. так что, когда вы говорить о какой-то искусственный бюрократический препона, я не понимать, о что вы говорить. там закон более объемный, содержать гораздо более разветвлять норма, и огромный система запрет действовать, регулировать этот процесс. это первый. теперь что касаться самый комиссия. с наш точка зрение, можно быть бы предусматривать еще какой-то квота для общественный организация, продумывать вопрос о то, как они мочь присутствовать в этот комиссия, чтобы осуществляться не только политический контроль со сторона парламент, но и депутатский контроль. я даже мочь отмечать еще один положительный сторона этот законопроект. она заключаться в то, что здесь вводить понятие "тепловыделяющий сборка зарубежный производство". вот это исключительно важный вещь, что такоепонятие вводить. дело в то, что быть два вид сборка. один вид сборка это сборка наш, отечественный производство, который мы поставлять на станция в восточный европа в первый очередь и который быть поставлять в иран, в китай, когда там быть построить по наш проект атомный станция. это один вид сборка. другой вид сборка - это сборка, который мы быть привозить из-за рубеж, с зарубежный атомный станция, зарубежный производство. вот то, что мы сейчас сделать шаг к разделение этот понятие, - это, я считать, очень важный вещь. теперь мы с полный право и основание мочь принимать поправка (а такой поправка готовиться, сегодня они отказываться рассматривать, но мы они все равный быть вносить либо договариваться с президент о то, чтобы он они вносить), который обязывать в обязательный порядок вывозить отходы, образовываться от переработка сборка зарубежный производство. только такой процедура позволять мы действительно избегать очень опасный ярлык, который быть навешивать, и очень опасный имидж россия как страна, который превращаться в международный свалка ядерный отходы. сегодня, к сожаление, это на дело так. мы такой закон принимать, который превращать страна в свалка отходы. ни англия сегодня не являться такой свалка, потому что отходы вывозиться из англия, ни франция не являться, и нет ни один другой страна в мир, кроме россия, что, конечно, не мочь самый негативный образ не сказываться на наш международный престиж. и в заключение я не мочь не отреагировать на слово александр алексеевич о то, что мы мешать то, чтобы на россия проливаться вот этот миллиардный дождь. не проливаться никакой дождь, александр алексеевич! во-первых, 20 миллиард - этот цифра абсолютно мифический, она не вытекать даже из технико-экономический обоснование, который быть прикладывать к тот пакет. это просто цифра, высасывать из палец. это первый. во-вторых, этот сумма, даже если бы она поступать, должный быть бы поступать в россия за двенадцать год. за двенадцать год! с наш точка зрение, это слишком маленький цена за такой проект. третий. этот деньги, вот тот, который реально поступать от этот сделка, не хватить не то что на какой-то экологический программа, они не хватить даже на то, чтобы построить вот этот мощность по переработка отходы, потому что в смета, который предлагать минатом, этот расход занижать многократно. об это мочь сказать любой мало-мальски грамотный экономист. да, быть у мы какой-то деньги, но этот деньги пойти на то, что мы сам же здесь, у себя, и быть строить вот этот хранилище. и даже они не хватить, и потом еще приходиться будущий поколение искать этот деньги в бюджет, чтобы это все построить, чтобы это все не лежать, грубо говорить, на открытый воздух. поэтому мы повторять свой позиция. наш позиция состоять из несколько составной часть: это не только комиссия; этот требование обязательный вывоз отходы от сборка зарубежный производство; это поправка, который требоваться, чтобы весь средство от этот сделка идти в бюджет и на этот специальный фонд (этот поправка до сей пора не приниматься комитет по экология, отвергаться с фанатичный упорство, но мы этот поправка быть вносить); и это обязательный прозрачность использование средство от сделка, который быть производиться. (выкрик из зал.) извинять, я немножко мешать, поэтому я сбивчивый говорить. вот только выполнение комплекс весь этот требование мочь бы мы сегодня побуждать к голосование за этот поправка в первый чтение. если мы суметь договариваться с президент о то, что реализовываться весь этот комплекс, мы смочь поддерживать во второй чтение данный поправка. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить набираться терпение. шашурин сергей петрович, пожалуйста.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". я хотеть сказать, что митрохин говорить полностью неправда, и администрация президент еще, конечно, до конец не знать... заявка поступать: 15 миллиард доллар ежегодно от основной поставщик отработанный ядерный топливо - от "дженерал электрик" и "бейкер..." (там компания, выговаривать не мочь, английский не знать). это основной производитель топливо - 80 процент - в мир. только из-за наш собственный волокита, из-за то, что у мы комиссия не готовый к рассмотрение этот вопрос... так что это громадный резерв. консультативный минатом поставлять в курс дело. на мой имя приходить заявка, потому что я шесть год лоббировать этот закон, и не стесняться это. это для россия больший победа, много социальный вопрос, экологический быть решать. митрохин с явлинский не вылезать из железногорск, ждать этот твэл с утро до ночь, ездить каждый неделя по очередь. именно в железногорск, в красноярск-26, где предусматривать строительство хранилище на 40 тысяча тонна. поэтому я призывать весь депутат этот "лапша" больше не слушать. победа достигать большой. наш преимущество перед другой страна, франция и англия, заключаться как раз в то, что мы иметь право перерабатывать, и весь доход, который быть получать, использовать по свой усмотрение в наш страна. если это быть принимать, наш закон быть выгодный, и мы выигрывать на рынок везде. просить все поддерживать законопроект, и левый фракция в тот число.
председательствующий. спасибо, сергей петрович. весь записываться для выступление выступать. депутат лоторев, по ведение. пожалуйста.
лоторев а. н. мы, наверное, вчера перерабатывать, вообще-то, допоздна все-таки... и сегодня никак не восстанавливаться. что уже делить-то начинать, ну о что, коллега?.. посмотреть, сколько строка в закон!
председательствующий. по ведение я вы давать слово.
лоторев а. н. я предлагать прекращать обсуждение и голосовать. мы быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. весь вопрос задавать, выступление завершать. заключительный слово докладчик. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я ничто не быть говорить от себя в заключительный слово. я прочитывать текст проект закон: "ввоз облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство на территория российский федерация осуществляться на основание положительный заключение специальный комиссия, образовывать президент российский федерация. в состав комиссия входить председатель комиссия и двадцать член комиссия (по пять представитель президент российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация и правительство российский федерация). порядок представление предложение по кандидатура представитель совет федерация... и государственный дума... определяться соответствующий палата федеральный собрание российский федерация. специальный комиссия представлять президент российский федерация и палата федеральный собрание российский федерация ежегодный доклад о положение дело с ввоз в российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство. положение о специальный комиссия утверждаться указ президент российский федерация. статья 2. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". я прочитывать это для то, чтобы попытаться понимать, о чем говорить с такой жар депутат митрохин.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, но у мы, вообще-то, проект закон у все на рука быть. переходить к голосование по давать проект закон. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить... уважаемый коллега, я просить не расслабляться. мы приглашать на 12.30 представитель правительство по вопрос 20, 21, 22 и 23, но проголосовать мы с вы, что после 19-го пункт рассматривать пункт 32. переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика". слово для доклад - депутат государственный дума афанасьев сергей николаевич. я просить короче все выступать. пожалуйста.
афанасьев с. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что данный законопроект вноситься мы в октябрь, но палата перенести он в связь с парламентский слушание на этот тема. я начинать свой выступление именно с рекомендация парламентский слушание. участник парламентский слушание рассматривать вопрос, связывать с состояние законодательный обеспечение реформа жилищно-коммунальный хозяйство, и считать необходимый, первоочередный мера по дополнение и изменение законодательный база, регулировать тот аспект реформа жилищно-коммунальный хозяйство, который непосредственно затрагивать жизненный интерес население. участник парламентский слушание отмечать, что перенесение бремя расход за получать население жилищно-коммунальный услуга на сам население необходимо проводить одновременно с решение вопрос социальный защита гражданин, причем на уровень нормативный акт это должно иметь опережать характер. именно это и посвящать наш изменение и дополнение, предлагать в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика". жилищно-коммунальный реформа в россия, начинать с принятие этот закон в 1992 год, становиться в настоящий время для большинство население разорительный. в соответствие со статья 15 вышеназванный закон этап и порядок переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга, когда население должно целиком оплачивать весь жилищно-коммунальный услуга, определяться правительство совместно с орган исполнительный власть субъект федерация. первоначально намечаться завершать этот переход за пять год, то быть в 1998 год. столь короткий срок быть выбирать исходить из прогноз, что с 1992 год в страна начинаться экономический рост и доход население резко увеличиваться. прогноз не оправдываться, более то, реальный доход снижаться, и рост тариф на жилищно-коммунальный услуга оказываться непосильный для население. поэтому закон от 8 декабрь 1995 год о внесение изменение в этот закон продлять срок поэтапный переход к полный оплата население жилье и коммунальный услуга с пять до десять год, то быть до 2003 год. следующий этап начинаться после то, как указ президент российский федерация "о реформа жилищно-коммунальный хозяйство..." в апрель 1997 год быть утверждать концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство в наш страна. в концепция намечать конкретный рубеж переход отрасль на самоокупаемость вплоть до 2003 год и прописывать четыре федеральный стандарт, на который следовать равняться регион. однако резкий падение уровень жизнь население из-за августовский обвал 1998 год заставлять орган государственный власть еще раз пересматривать срок переход на полный возмещение гражданин расход на жилищно-коммунальный услуга. федеральный закон от 17 июнь 1999 год "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика" продлять этот период еще на пять год, то быть до 2008 год, при это президент и правительство российский федерация необходимо быть приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с вышеуказанный закон. однако за прошедший два год ни президент, ни правительство российский федерация не принимать никакой мера по исполнение данный закон. более то, постановление правительство российский федерация "о федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга на 2000 - 2001 год" от 15 декабрь 2000 год устанавливать стандарт, определенный вышеуказанный концепция, то быть ориентировать на завершение переход к полный оплата население жилищно-коммунальный услуга к 2003 год. кроме то, этот постановление правительство устанавливать максимально допустимый доля собственный расход гражданин на оплата жилье и коммунальный услуга в размер 22 процент от совокупный доход, тот самый игнорироваться принимать тот же правительство российский федерация план действие в область социальный политика и модернизация экономика на 2000-2001 год, утверждать в июль этот год, где этот доля устанавливаться в размер не много 20 процент. надо отмечать, что в 2000 год реальный доход население оказываться на 20 процент низко уровень предкризисный 1997 год, причем у 44 миллион человек, а это треть население страна, они быть низкий прожиточный минимум. в тот же время тариф на жилищно-коммунальный услуга в целое по страна быть повышать: в 1999 год - на 32 с небольшой процент, за 2000 год - на 42,6 процент. в текущий год, принимать к исполнение указанный правительство россия федеральный стандарт, субъект российский федерация вновь пойти на дальнейший повышение этот тариф. мы считать, что в складываться условие уровень платеж гражданин за жилищно-коммунальный услуга и максимально допустимый доля расход семья на этот цель вплоть до 2008 год должный быть зафиксировать в самый федеральный закон, то самый быть выполнять один из важный условие проведение реформа - необходимость синхронизация мера по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство с уровень доход население. с этот цель мы предлагать вносить изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика", добавлять в статья 15 норма о равномерный увеличение с 65 процент в 2001 год до 100 процент в 2008 год уровень платеж гражданин за предоставлять жилищно-коммунальный услуга в целое по весь вид этот услуга в предел социальный норма жилой площадь и норматив потребление коммунальный услуга. также предлагать в статья 15 вводить норма о максимально допустимый доля расход семья на жилищно-коммунальный услуга, который не должный, по наш мнение, превышать 20 процент общий семейный расход. просить вы проголосовать за этот важный законопроект, необходимый для большинство население наш страна.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мащенко олег иванович. включать микрофон депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! рассматривать проект закон и вообще реформа жилищно-коммунальный хозяйство, весь мы прекрасно понимать, затрагивать практически каждый гражданин россия. и то, что происходить за последний год - резкий повышение цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, - конечно же, тяжелый бремя ложиться на плечо население. рассматривать закон обсуждаться в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в сентябрь. решение комитет: рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. однозначно сегодня надо останавливать дальнейший, так сказать, перекладывание вот этот тягота платеж за жилищно-коммунальный услуга на плечо население. население сегодня уже не в состояние платить такой деньги. и второй вопрос - о совокупный доход. то быть на 20 процент от совокупный доход семья надо останавливаться и в близкий год, пока не улучшаться общий экономический состояние в россия, этот цифра не пересматривать в сторона увеличение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, олег иванович. быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? два человек. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект. единственный, мы казаться, что не вполне достаточно то, что здесь предусматривать. это не спасение в данный ситуация, который складываться в связь с реформа жкх. с наш точка зрение, главный проблема, связывать с этот реформа, заключаться в то, что она иметь в качество основной чисто фискальный цель: взваливать весь платеж на плечо население, при это ничто реально не сделать по улучшение качество предоставлять коммунальный услуга; кроме то, взваливать на население такой платеж, бремя который сегодня государство и муниципалитет просто обязывать нести, несмотря на то, что у муниципалитет, конечно, тяжелый положение. программа реформа жкх предусматриваться совершенно немыслимый вещь, такой, например, как перекладывание на плечо население недоимка неплательщик по жилищно-коммунальный услуга. это означать, что чиновник просто сбрасывать с себя забота о взимание средство с неплательщик. концепция предусматриваться ликвидация налоговый льгота по жилищно-коммунальный услуга. это еще один увеличение, еще один шаг к увеличение тариф. концепция предусматриваться также возложение на плечо население расход по капитальный ремонт. такой образ, практически тариф возрастать. помимо то что тариф к 2003-2004 год, как намечать в программа, быть оплачиваться стопроцентный население, они еще и возрастать. и к это надо добавлять еще и недавний решение правительство...
председательствующий. сергей сергеевич, извинять, я делать вы замечание. мы обсуждать концепция закон, а вы говорить о концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство. пожалуйста, я просить обсуждать закон.
митрохин с. с. не надо, это иметь самый непосредственный отношение к концепция, вы просто не в курс. это означать, что решение в тот вид, в какой оно содержаться в правительственный концепция реформа жкх, мочь приводить просто к цель, полностью противоположный то, который определять концепция. оно приводить действительно к жилищно-коммунальный катастрофа по весь страна, к катастрофа, по отношение к который приморье еще показываться цветочек. поэтому я, безусловно, призывать весь депутат поддерживать вот этот закон, но считать, что мера, касаться только срок переход к стопроцентный оплата, недостаточно. здесь должный еще содержаться ряд ограничение по деятельность правительство. в частность, ко второй чтение должный быть принимать поправка о то, какой финансовый обязательство государство и муниципалитет должный сохранять в жилищно-коммунальный сфера. я думать, что такой обязательство должный становиться расход государство на капитальный ремонт (еще очень долгий время государство должно нести за это ответственность), должный становиться обязательство по долг неплательщик, чтобы чиновник заниматься этот проблема, а не сбрасывать она на население. и наверное, нужно налагать мораторий на отмена льгота тоже на определенный срок. кроме то, я считать, что вот такой род законопроект не мочь быть реализовать без ряд другой законопроект, касаться местный самоуправление. если у мы финансовый база местный бюджет быть сокращаться как шагреневый кожа, как это происходить сейчас, и постоянно мы в этот зал за это голосовать, то, естественно, муниципалитет не смочь получать средство, достаточный для то, чтобы проводить цивилизовать, реальный жилищно-коммунальный реформа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич. просьба короче, в рамка регламент.
буткеев в. а. уважаемый коллега, для все в этот зал очевидно, что за этот закон голосовать надо. я бы сказать: он должный быть быть принимать еще вчера. дело в то, что нужно отмечать два тревожный факт. несмотря на то, что мы закон быть принимать в 1999 год, о перенос срок введение стопроцентный оплата на 2008 год, на место, в регион, это уже делаться сейчас. в прошлый год 80 процент пытаться перелагать в регион на население, на следующий год запланировать 90 процент и на 2003 год запланировать 100 процент. об это, к слово сказать, сказать в письмо заместитель председатель правительство христенко, оно прикладывать к материал по этот вопрос. к слово сказать, тревожить и то, что правительство возражать против принятие данный закон. вы знать, уже сегодня население не в состояние оплачивать даже тот тариф, который иметься. и далее. сказать, кроме то, в основа жилищно-коммунальный реформа, что повышение тариф должно быть напрямую связанный с реальный повышение доход население. в прошлый год в магаданский область уже быть предпринимать попытка повышение тариф на оплата жилищно-коммунальный услуга под тот предлог, что якобы и реальный доход вырастать. вы знать, я запрашивать областной управление статистика: доход на 11 процент снижать быть, реальный доход население, а при это власть на место принимать решение о повышение тариф. так вот, чтобы это не происходить, я думать, что ко второй чтение мы должный дорабатывать законопроект такой образ, чтобы в российский федерация не быть возможность ни у правительство, ни у губернатор, ни у местный орган власть повышать тариф на оплата жилье и коммунальный услуга в нарушение закон "об основа федеральный жилищный политика". просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. представитель президент?.. представитель правительство - первый заместитель председатель госстрой российский федерация сергей иванович круглик. сергей иванович, короче, пожалуйста.
круглик с. и., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. в принцип этот проблема обсуждаться с 1993 год, когда мы в третий раз переносить. и мы надеяться, что из ранг политический этот проблема в этот год быть выводить в ранг экономический проблема. но то не менее мы сталкиваться опять-таки с то, что сразу быть представлять отрицательный заключение правительство. поскольку в этот год, как ни в какой другой, мы обсуждать на весь уровень власть программа модернизация жкх (жилищно-коммунальный хозяйство), который рассматриваться в государственный совет, одобрять государственный совет, поддерживать президент и утверждать правительство российский федерация, и не далее как неделя назад это все слушаться на парламентский слушание, поскольку сегодня, если мы быть заново обсуждать этот программа... а сегодня идти просто передергивание факт. на самый дело проходить неделя после то, как утверждать бюджет, где закладывать соотношение 90 на 10, где закладывать 5 миллиард государственный средство на жилищный субсидия. мы начинать опять говорить язык совершенно другой, политический, но не экономический. сегодня объем субсидиоров, который получать субсидия, по сравнение с предыдущий год, когда он составлять 7,7 процент население, сокращаться до 7,3 процент население. а мы говорить, что население не способный платить? мы ежегодно делать анализ платежеспособность население по каждый регион. мы представлять этот анализ в профильный комитет государственный дума. почему мы не говорить об это, а говорить о закон, выводить этот задача в политический плоскость, после принятие государственный решение? и сегодня разрабатывать уже правительство пакет законопроект, который быть вносить в государственный дума в январь. поэтому у я просьба еще раз одумываться и посмотреть на этот задача. в нынешний зима там, где 30-градусный мороз, с отопление везде проблема, во весь регион. и если мы еще сегодня замораживать на 65 процент... у мы уже быть город российский федерация, где полный самоокупаемость, и вы даже не знать о они, и человек получать субсидия, не превышать то, что они получать рано. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. весь мнение высказывать. переходить к голосование. пожалуйста, попов, по ведение. время заканчиваться, мы не успевать проголосовать.
попов с. а. успевать. у я - по ведение. я все-таки просить бы представитель правительство не говорить, что этот государственный решение - внесение законопроект. решение в данный случай принимать по конституция как раз государственный дума, совет федерация и президент.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева - по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир александрович. я хотеться попросить представитель правительство, чтобы он не выступать в такой агрессивный тон, не призывать все одумываться. здесь сидеть здравомыслящий человек, и каждый высказывать свой точка зрение. нужно быть корректный. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика"? просить голосовать. включать режим голосование. (выкрик из зал.) поименный, хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, в рамка "час заявление" слово предоставляться галина ивановна стрельченко. быть предложение продлять заседание на период ее выступление. (выкрик из зал.) пять минута. я объявлять выступать. после это давать вы слово по ведение. и представитель правительство давать слово по ведение. мы с вы соглашаться, что продлевать до завершение выступление? пожалуйста, галина ивановна.
стрельченко г. и., фракция "единство". спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я хотеть бы проинформировать вы о работа комиссия по этика. проходить одиннадцать месяц, а вы ни раз не слышать этот информация, я хотеть бы, чтобы вы знать. в адрес комиссия по этика за одиннадцать месяц поступать 102 поручение от руководство государственный дума, протокольный поручение, письмо депутат, обращение гражданин и организация, в тот число 26 обращение приходить повторно. протокольный поручение поступать семь. проводить девять заседание комиссия. на сегодняшний день десять депутат не отвечать на запрос комиссия по этика уже несколько месяц, это севенард, юшенков, черепок, тен и другой. я попросить бы они немедленно давать ответ в комиссия по этика, так как комиссия не мочь объективно оценивать тот факт, по повод который жаловаться их заявитель. еще хотеть сообщать все депутат госдума о то, что заместитель министр внутренний дело россия постоянно информировать комиссия о нарушение требование постановление правительство российский федерация ј 2 от 4 январь 2000 год "об упорядочение установка и использование на транспортный средство специальный сигнал и особый государственный регистрационный знак" в связь с дорожно-транспортный происшествие. уважаемый депутат, пожалуйста, не передавать автомашина со специальный регистрационный знак в распоряжение свой водитель. два такой случай с наш депутат уже происходить, с депутат тяжлов и чехоев. в настоящий время, я хотеть бы особо подчеркивать, комиссия разрабатывать проект правило парламентский этика. весь фракция и депутатский группа, кроме фракция лдпр, уже направлять в комиссия свой предложение по проект правило депутатский этика. комиссия считать, что в правило мочь быть отражать следующий положение (я хотеть вы проинформировать, а если у вы быть другой предложение - пожалуйста, направлять). при вступление в должность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в торжественный обстановка принимать присяга на верность служение россия, российский народ и конституция российский федерация. в зал заседание госдума не допускаться вывешивание и демонстрация плакат и лозунг, проведение демонстрация и митинг, осуществление действие, направлять на срыв нормальный законодательный работа госдума. депутат обязываться уважать право другой законодатель, никогда не бросать тень на мотив действие другой законодатель, просить коллега не действовать вопреки интерес их избиратель, не угрожать прибегать к принуждение, не вмешиваться в личный дело другой законодатель. запрещаться использование информация, конфиденциально получать при исполнение должностной обязанность, для извлечение личный выгода; вступать прямо или косвенно в коммерческий отношение; давать какой-либо обещание, касаться должностной обязанность, коррумпировать лоббирование. информировать избиратель о деятельность депутат (это обязательный ответ депутат на обращение избиратель в течение месяц), ежегодно отчитываться перед избиратель лично. предлагаться регулярный публикация в средство массовый информация сообщение о работа депутат, регулярный публикация объективный показатель деятельность депутат в сборник "парламентский вестник". депутат, выступать в средство массовый информация, на пресс-конференция, митинг со свой род публичный заявление, комментировать деятельность орган государственный власть, местный самоуправление, должностной лицо и гражданин, обязанный использовать только достоверный факт. недопустимый использование в любой выступление выражение, носить оскорбительный характер в отношение президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, другой должностной лицо и государственный деятель российский федерация, страна снг и государство, находиться в дипломатический отношение с российский федерация. учет дисциплинарный взыскание, налагать на депутат государственный дума, а также анализ практика их применение осуществляться комиссия по этика. два раз в год комиссия представлять на совет государственный дума обобщенный информация о дисциплинарный практика в государственный дума, который подлежать опубликование в "парламентский газета". правило действовать вместе с регламент государственный дума. правило не затрагивать установленный законодательство российский федерация неприкосновенность депутат государственный дума. уважаемый депутат, просить все, у кто быть предложение: пожалуйста, отправлять все в комиссия по этика, так как уже с начало весенний сессия мы быть заканчивать работа над этот правило. хотеться бы, чтобы участие весь депутат быть полноценный, так как принимать этот правило, уважаемый депутат, быть вы сам для себя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. на это пленарный заседание завершать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. адриан георгиевич, я сказать депутат о то, что у мы с 12.30 полномочный представитель правительство... (выкрик из зал.) пожалуйста, не перебивать я. только что вы прочитывать информация. я приносить извинение, но дело в то, что, как вы видеть, фракция уже карточка собирать и голосовать просто некого за продление, поэтому завершать свой заседание. весь добрый! 
