19 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. (шум в зал.) коллега, очень шумно в зал. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - жириновский владимир вольфович. я бы хотеть, чтобы все-таки наш комиссия, который заниматься контроль за выборы, не проходить мимо проходить выборы в московский городской дума. потому что, если подобный род вариант быть использоваться далеко, не только в москва, но и по весь страна человек не быть приходить на выборы. прокурор москва молчать, остальной инстанция все молчать, но депутат-тот, наверное, и давать право все-таки говорить много, чем другой. я сам быть на избирательный участок, и много год голосовать... день быть всего 7 процент избиратель. даже если приходить еще 7, то - 14, пусть еще 7, то - 21, но не 30 процент, как мы объявлять. поэтому, конечно, налицо фальсификация выборы в план участие в они. москвич проигнорировать, потому что они не нравиться, когда разнородный партия вдруг объявлять о единый список. тогда в единый партия сливаться! поэтому я бы хотеть, чтобы все-таки комиссия под руководство салий как-то отреагировать на этот вопрос. нельзя пропускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат гришуков.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка гришуков - депутат гамза. я просить вы из повестка день сегодня исключать вопрос 8. аргумент поздно.
председательствующий. депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть получать ответ на вот такой вопрос, по трудовой кодекс, который в повестка быть. вы знать, самый удивительный, что поправка, который, например, быть в первый таблица, точно, первый раз быть напечатать в таблица отклонять, второй раз, а в третий - нет. номер весь перепутывать. и как вот сегодня (честно говорить, я не знать) депутат быть себя чувствовать? потому что смена номер происходить уже трижды. и как это быть вообще сейчас смотреться? я не готовый сказать. поэтому пусть кто-то давать разъяснение: или быть раздавать еще поправка, который почему-то не попадать, или какой-то другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег иванович, вы готовый пояснять, да? ковалев олег иванович, пожалуйста. по таблица поправка.
ковалев о. и., фракция "единство". действительно, таблица поправка пронумеровывать, как бы новый нумерация. но мы считать, что каждый автор свой поправка знать и известный статья, к который поправка. поэтому мы готовый рассматривать кодекс и готовый докладывать и объяснять весь возникать ситуация. по весь возникать вопрос быть давать объяснение.
председательствующий. дайхес николай аркадьевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка дайхеса. уважаемый коллега, как вы знать, я уже подымать вопрос о соответствие жириновский занимать должность. вначале я откладывать вопрос из-за отсутствие жириновский, а потом этот вопрос вынести на совет дума и передавать в комиссия по этика. вот уже месяц я ожидать решение дума. в этот же время жириновский избирать другой путь: распространять клевета, обвинять я даже в антигосударственный деятельность. в нарушение норма этика и регламент за подпись помощник жириновский быть распространять по депутатский ящик текст из интернет с сайт боевик. я просить вернуться к этот вопрос и поставлять он на обсуждение. спасибо.
председательствующий. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста. нет он? так, махачев выступать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. учитывать особый важность и нагруженность прошлый повестка день, просить бы вы сегодня, коллега, поддерживать приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело иванов, министр оборона иванов по вопрос об адекватный действие российский федерация в свет выход сша из договор по про.
председательствующий. волковский василий иванович. пожалуйста. василий иванович, говорить в микрофон.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, в соответствие с поручение совет государственный дума предлагать дополнительно включать в порядок сегодняшний заседание вопрос о проект постановление государственный дума о проведение дополнительный заседание государственный дума 21 декабрь этот год.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что на последний пленарный заседание не проходить по недоразумение постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по прекращение насилие и возобновление мирный процесс на ближний восток", предлагать поставлять давать вопрос в сегодняшний повестка день. кроме это, нужно учитывать и конструктивный заявление наш президент владимир владимирович путин. так что быть предложение поддерживать усилие наш дипломатический служба и президент. спасибо.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, работа комиссия государственный дума по подготовка ко второй чтение полностью завершать. я обращать ваш внимание на то, что быть рассматривать весь поправка. олег иванович ковалев уже сказать о то, что весь поправка, который поступать своевременно, включать в таблица поправка. и я должный сказать, что в результат работа быть достигать очень хрупкий компромисс между работодатель, профсоюз и правительство. обращать ваш внимание на то, что координатор весь сторона российский трехсторонний комиссия, руководство ФНПР и руководитель весь отраслевой профсоюз, входить в ФНПР, обращаться к государственный дума с призыв принимать сегодня во второй чтение трудовой кодекс в редакция, предлагать комиссия, и не разрушать этот компромисс, выдергивать отдельный поправка из таблица отклонять. благодарить вы за внимание.
председательствующий. ну, андрей константинович, странный выступление. по повестка день же идти. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, совершенно такой же речь господин исаева мы с вы слышать в пятница, когда он точно так же рассказывать про то, что быть некий хрупкий компромисс, из который нельзя ничто изымать, не разрушать. однако же последующий несколько день показывать, что сам рабочий группа находить в себя сила, смелость и мужество очень многое изменять, разрушать, выдергивать и поменять подчас кардинальный образ. тот таблица поправка, который быть раздавать вчера, серьезно отличаться от то, что раздаваться на прошлый неделя. более то, некоторые из поправка изменять текстуально якобы по согласование с автор, увеличивать количество статья, то быть новый статья появляться. такой образ, у мы на рука несколько иной документ. и андрей константинович, мягко скажем, несколько вводить в заблуждение государственный дума, говорить о то, что якобы ничто нельзя изменять. раз они изменять за два день, говорить в пятница, что ничто нельзя изменять, то мы мочь то более. однако же, помимо то что мы иметь совершенно новый таблица с новый нумерация, непонятно, как депутат быть ставить она на... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. предложение!
шеин о. в. быть и другой причина, вызывать необходимость снимать давать вопрос с повестка день, о они я сказать при обоснование.
председательствующий. так, барлыбай халиль абубакирович. пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня на "правительственный час" быть приглашать министр греф и иванов игорь сергеевич. я соглашаться на перенос, но я хотеть бы, чтобы андрей викторович логинов, представитель правительство, объяснять причина, почему мы вынуждать перенести вот этот приглашение. а потом...
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович. вы готовый объяснять сразу?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. так это, если я не ошибаться, по повод йоханнесбургский саммит. ситуация следующий. по данный вопрос на "правительственный час" быть приглашать премьер-министр касьянов, который давать поручение подготовить соответствующий материал министерство иностранный дело (иванов) и министерство экономический развитие и торговля (греф). в правительство ответственный за проблематика устойчивый развитие и представитель российский федерация по этот проблематика на это саммит являться герман оскарович греф. на сегодняшний день запланировать быть его выступление, а также представление материал министерство иностранный дело. то не менее в связь с то, что проводиться заседание госсовет у президент, и по другой обстоятельство герман оскарович попросить перенести срок свой выступление в дума на другой день, о чем я вчера докладывать на совет дума. также быть предлагать материал представлять в письменный вид, но автор запрос отказываться от это.
председательствующий. совет дума, по-моему, принимать решение на 16-е...
логинов а. в. ...на близкий "правительственный час" заслушивать представитель правительство по данный вопрос.
председательствующий. на 16 январь, да?
логинов а. в. на 16 январь.
председательствующий. яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! учитывать сложность вопрос, связывать с принятие трудовой кодекс и возможный трудность его обсуждение, я предлагать бы пленарный заседание перенести срок рассмотрение данный кодекс на начало сегодняшний заседание и, мочь быть, перенести "правительственный час" на пятница. потому что тот срок, который совет дума мы предлагать, вызывать, по мой убеждение, сложность чисто технический характер при обсуждение этот проект. просить поддерживать.
председательствующий. лев николаевич, мы вчера на совет дума обсуждать этот тема. сегодня у мы среда, и сегодня мы иметь право без специальный голосование завершать работа над закон, который начинать обсуждать. "правительственный час" перенести на пятница - это опять не известно, прийти или не прийти, потому что все знать наш регламент. но я потом этот ваш предложение поставлять на голосование. кныш валентин филиппович, пожалуйста. гришуков, да?
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш. я присоединяться к свой коллега, к их просьба по повод перенос или снятие с рассмотрение пункт 8, поскольку то зыбкий соглашение, о который мы сегодня говорить, действительно зыбкий, и профсоюз сегодня у мы даже голодовка объявлять. мой предложение: перенести, опубликовывать для всенародный обсуждение, а потом уже и рассматривать. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, предлагать не рассматривать сегодня проект трудовой кодекс по следующий основание. во-первых, в связь с то что к разработка проект не быть допускать специалист в сфера трудовой право, а разрабатываться он чиновник, не владеть ни научный, ни практический знание предмет, проект трудовой кодекс получаться настолько непрофессиональный, что правовой управление аппарат государственный дума выявлять множество ошибка, пробел и другой недостаток, который не все еще устранять. во-вторых, законопроект требовать доработка в связь с выявлять специалист мот значительный количество противоречие по важный правовой норма и международный трудовой стандарт. то быть проект трудовой кодекс подлежать серьезный доработка. спасибо.
председательствующий. сейчас мы сам закон не рассматривать. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить пункт 2 порядок работа сегодня снимать с рассмотрение и перенести на январь: у мы еще пока не заканчивать по этот закон консультация с правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, представлять закон как раз комитет, который возглавлять светлана петровна. александр алексеевич котенков, вы согласный с то, чтобы откладывать на январь пункт 2 повестка? здесь докладчик вы тоже. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не видеть смысл в перенос данный закон, поскольку в течение год работа над он становиться совершенно очевидно, что находить согласие здесь мы не смочь. вопрос мочь быть решать единственный путем: либо преодолевать вето, либо снимать он с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать вносить дополнение в порядок работа государственный дума: перед отклонять федеральный закон проголосовать небольшой постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума... "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". аргументация - во время обсуждение.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна. нет она. крюк валерий александрович, пожалуйста. уважаемый депутат, вы загораживать выступать. геннадий васильевич кулик, крюкова не видно!
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я маленький вопрос. я просить вынести мой поправка к трудовой кодекс на отдельный голосование. поправка раздавать в зал.
председательствующий. не сейчас же, валерий александрович! подождать, доходить... никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы не так давно быть свидетель очень бурный дискуссия в этот зал по повод внесение поправка, который сокращать закупка валютный выручка. сегодня становиться совершенно очевидный, что это быть крупный ошибка, по мнение специалист и по мнение центральный банк. это приводить к то, что сегодня увеличиваться вывоз финансы за рубеж. это сказываться на стабильность наш валюта, сокращаться наш запас валютный, российский. у я вопрос к автор: собираться ли они исправлять свой ошибка, вносить соответствующий вопрос в повестка день, или это приходиться делать другой депутат? я обращаться прежде все к михаил михайлович задорнов.
председательствующий. михаил михайлович, вы готовый сразу отвечать или это надо оформлять как протокольный поручение? протокольный? иван игнатьевич, протокольный оформлять. так, уважаемый коллега, все, кто записываться, выступать. представитель президент и представитель правительство? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 9 - о проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". аргументация - при голосование.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить перенести на январь рассмотрение пункт 11 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16, 33 федеральный закон "о реклама". с докладчик этот вопрос согласовывать.
председательствующий. хорошо, мы подходить к этот пункт. так, все высказываться, да? депутат гамза и другой депутат предлагать исключать из повестка день пункт 8. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать исключать пункт 8 из повестка день по следующий основание. во-первых, новый разработка трудовой кодекс резко противоречить статья 55 конституция: она не улучшать положение трудящийся, а, наоборот, ухудшать. в соответствие с этот статья конституция мы не мочь принимать такой законодательный акт, который ухудшать жизнь человек. это один позиция. второй. выступать в средство массовый информация, шмаков говорить, что нынешний проект трудовой кодекс устраивать работодатель, правительство и профсоюз. а сам трудящийся он не устраивать! мы разве мочь такой закон принимать? об это говорить руководитель профсоюз! и последний аргумент. в отношение я нарушать хартия основополагающий европейский право, нарушать мой конституционный право и, наконец, нарушать мой право как субъект право законодательный инициатива. в чем заключаться этот нарушение? я 28 октябрь подавать 27 поправка к проект трудовой кодекс - ни один поправка ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять нет. звонить сайкин, уточнять после получение таблица поправка. он говорить, что передавать слиска. звонить исаев, председатель комиссия, который я направлять поправка, снова говорить: вот вы поздно передавать и так далее. сегодня, я видеть, раздаваться еще поправка в проект трудовой кодекс, а мой почему-то не принимать. что, слиска не знать закон о статус депутат, или хартия основополагающий европейский право, или конституция не знать?! кто иметь право мой поправка не рассматривать?! я понимать, что они мочь быть принятый, мочь быть не принимать, - это один вопрос. но совсем они игнорировать - что, эксперимент на я решать поставлять? тот же ситуация быть при рассмотрение бюджет на 2002 год, сегодня она повторяться при рассмотрение трудовой кодекс. и поэтому, вот по этот аргумент, я просить снимать с повестка день 8-й вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, один точка зрение прозвучать. с другой точка зрение - исаев. и ответ на вопрос о поправка.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с постановление государственный дума от 5 июль весь поправка в проект трудовой кодекс должный быть быть подавать в комиссия государственный дума до 1 октябрь. весь поправка, который быть подавать по 1 октябрь включительно, комиссия быть рассматривать и включать в таблица либо принимать, либо отклонять поправка. дополнительный рассылка, который осуществляться комиссия, - это внесение правка лингвистический характер, с учет замечание правовой управление, в уже рассматривать ранее, своевременно подавать поправка. весь этот вопрос быть рассматривать комиссия. что касаться замечание о то, что какой-то положение или поправка противоречить конституция российский федерация, комиссия с это не согласный. но депутат, иметь иной точка зрение, при обсуждение трудовой кодекс, вероятно, быть иметь возможность ее излагать. я также хотеть обращать ваш внимание на некорректность замечание в отношение высказывание лидер федерация независимый профсоюз россия. когда он говорить о компромисс, он говорить о компромисс работодатель, государство и представлять интерес работник профсоюз. еще раз обращать ваш внимание: руководитель весь отраслевой профсоюз, входить в ФНПР, подписывать обращение к вы с просьба принимать трудовой кодекс во второй чтение в редакция, подготовить комиссия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат гамза и еще ряд депутат о то, чтобы сегодня с рассмотрение пункт 8 повестка день, кодекс, снимать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат махачев гаджа нухиевич. гаджа нухиевич, материал действительно направлять в комиссия по этика. месяц еще не проходить. я вот не видеть галина ивановна стрельченко. комиссия давать разъяснение и по процедура, и по весь другой вопрос. я думать, не надо сегодня торопиться, внедрять что-либо в повестка день. включать депутат махачев микрофон.
махачев г. н. хорошо, геннадий николаевич, я согласный. но я еще хотеть, чтобы я председатель комитет по регламент разъяснять еще один: иметь ли право помощник рассылать депутат, по зал за подпись жириновский бумага, дискредитировать любой депутат и содержать неправда? помощник иметь ли право распространять? я хотеть бы, чтобы председатель комитет отвечать.
председательствующий. ясно. сейчас, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. потом - василий иванович волковский.
жириновский в. в. для сведение депутат махачев. любой газета, выходить в наш страна, мочь быть в копия раскладывать в ящик депутат для сведение. никто не иметь право запрещать пресса выступать с любой заявление и информировать депутат по выступление пресса. поэтому, если вы не нравиться выступление информационный агентство "кавказ", к он обращаться. запрещать распространять в зал мы не мочь. если вы никак не мочь успокаиваться, вы должный знать, что в любой парламент вы уже лишать бы вообще мандат депутат за призыв к расправа над депутат государственный дума. в этот зал вы сказать, что пора отрывать голова депутат российский парламент. через год вы сказать, что пора убивать несколько депутат российский парламент. только за это уже вы должный покидать наш зал, а вы продолжать искать какой-то бумажка, говорить о то, что где-то кто-то что-то полагать. вы же здесь, в верховный власть страна, такой заявление делать, и после это у вы еще хватать совесть какой-то писать бумага, кляуза, превращаться в школьник, который за двойка выгонять с урок!
председательствующий. василий иванович волковский, пояснять.
волковский в. и. уважаемый коллега, я думать, что любой человек иметь право распространять бумага. если в этот документ содержаться оскорбление, депутат мочь подавать в суд. другой разъяснение я не мочь давать.
председательствующий. финько олег александрович - по ведение. олег александрович, дискуссия прекращать. пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. а я просить все депутат поприветствовать депутат махачев, который снова появляться в наш зал и опять с традиционный тема - жириновский, иначе никто он не видеть, не слышать, не знать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по "правительственный час". николай васильевич, четко сформулировать. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, президент и министр приходить и уходить, а государство оставаться. в свет выход соединять штат америка из договор по про, а также решение, который принимать, с мой точка зрение, ошибочно наш правительство, я хотеть бы вы попросить поддерживать мой предложение приглашать на "правительственный час" (если необходимо, то закрывать) министр иностранный дело иванов и министр оборона иванова второй с информация о мера правительство по ликвидация последствие, вызывать выход сша из договор по про.
председательствующий. понятный вопрос. на 23 январь. кто за то, чтобы приглашать два министр по вопрос, сформулировать николай васильевич коломейцев? просить проголосовать. по договор по про. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. волковский василий иванович, пожалуйста. проект постановление, о включение он в повестка день. этот проект раздавать депутат.
волковский в. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! у каждый на рука сейчас быть проект постановление, который выноситься на ваш рассмотрение. поэтому просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. коллега, вчера на совет дума обсуждаться этот вопрос, и совет дума поддерживать, чтобы 21 декабрь проводить дополнительный заседание, так как у мы скопиться очень много закон, который мы не успевать рассматривать до новый год. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. (шум в зал.) так, предлагать вернуться к голосование? ставить на голосование: вернуться к голосование. а вы, пожалуйста, коллега, не отвлекаться. весь фракция вчера это предложение поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        87,7%
проголосовать против 37 чело. 12,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в порядок работа на сегодняшний день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
в повестка включаться. так, пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич, постановление по ближний восток. бурдуков микрофон включать.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, проект раздавать. проект поддерживать депутат из комитет по международный дело. просьба поддерживать. мы не мочь оставаться в сторона от столь важный вопрос. кроме это, еще раз аргументировать, что с очень конструктивный предложение по урегулирование данный конфликт выступать наш президент. мы считать, что нужно поддерживать усилие наш президент. спасибо.
председательствующий. так, другой нет точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не принимать. яркин лев николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат яркин.
яркин л. н. уважаемый коллега, ни у кто, видимо, не вызывать сомнение, что у мы быть очень непростой обсуждение проект трудовой кодекс. еще раз предлагать и просить это поддерживать - перенести на начало сегодняшний пленарный заседание обсуждение трудовой кодекс, вплоть до то, что перенести "правительственный час" на пятница. это решение позволять мы более грамотно, квалифицированно проводить этот обсуждение. результат ждать по весь россия. просить поддерживать.
председательствующий. повестка день за основа принимать, но депутат яркин предлагать, чтобы... это, значить, и высоко отклонять закон, да? и убирать "правительственный час"? голосовать, пожалуйста, предложение депутат яркин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        96,6%
проголосовать против 9 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. значит, "правительственный час" отменяться сегодня. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, что вы хотеть сказать?
коломейцев н. в. уважаемый коллега, за "правительственный час" голосовать 265, сейчас - 253. второй. мы ведь приглашать представитель правительство. вы иметь совесть! как?! человек готовиться, хотеть вы проинформировать - вы ничто знать не хотеть! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, решение принимать. я тогда попросить, коль речь идти о пятница: пожалуйста, представитель правительство, в пятница по этот вопрос надо быть здесь. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. правительство согласный с решение государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева, по пункт 2. здесь расхождение в позиция президент и комитет.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, вообще, всегда, как говориться, депутат прислушиваться к мнение комитет. мы просить снимать этот вопрос с рассмотрение сегодня и обязательно включать в порядок работа на январь. я думать, ничто не случаться, если в течение месячный срок мы еще проводить дополнительный консультация с субъект федерация, с правительство, с другой структура, который заниматься вопрос, связывать с профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. и я бы очень просить александр алексеевич все же не настаивать здесь, а соглашаться с перенос на середина январь.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! конечно, можно консультироваться с субъект федерация, с правительство, с кто угодно, но светлана петровна не называть один субъект право законодательный инициатива - президент российский федерация, который и отклонять данный закон и с который только и надо провожать консультация. мы проводить консультация более год. отклонять быть закон в этот год, но до это, когда он готовиться ко второй чтение, к третий чтение, мы около два год работать над этот законопроект. два год назад я сказать, что данный концепция неприемлемый. и президент свой позиция менять не быть. откладывание он на январь - это продление агония закон еще на месяц. в тот же время мы готовый предлагать концепция, который решать этот проблема, но решать она в рамка конституция. и за тот месяц, на который светлана петровна просить перенести рассмотрение этот закон, а он все равный не быть принимать, можно написать новый закон и в январь он принимать. если она хотеть продлять агония, пусть продлевать. я просить вы не переносить данный закон, сегодня отклонять он и начинать работа над новый концепция. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) от фракция - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, светлана петровна выступать не в личный качество, как депутат, она выступать как председатель комитет, комитет, который являться автор этот вопрос повестка день. и у мы всегда автор иметь право, не согласовывать ни с кто, в тот число и с депутат, вносить предложение о перенос вопрос на неделя, на месяц и так далее или снимать он с сегодняшний рассмотрение. мы нет необходимость голосовать по этот повод, надо просто прислушиваться к мнение председатель комитет, который этот вопрос выносить на голосование.
председательствующий. сергей николаевич, по этот закон выступать два сторона. (выкрик из зал.) что значить "все равный"? два же сторона! (шум в зал.) давать, коллега, мы не быть спорить сейчас по повод этот закон. и в середина январь можно быть проголосовать. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что представитель президент вправе настаивать сегодня на рассмотрение, он действительно сторона по данный вопрос. наш фракция данный закон поддерживать и быть голосовать за преодоление вето. то не менее мы считать, что надо скоро решать судьба этот закон и, если он не пройти, приступать к новый концепция: проблема требовать законодательный регулирование. поэтому мы считать, что надо все-таки сегодня голосовать этот законопроект. если не набирать 300 голос, работа не быть завершать, а, наоборот, быть открывать новый возможность для ее улучшение. спасибо.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы закон перенести на середина январь? пожалуйста, голосовать. здесь два сторона, это преодоление вето. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
закон оставаться в повестка. так, крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. (шум в зал.) послушать!
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у я небольшой такой предложение: проголосовать поправка к постановление, который мы принимать 13 декабрь, и сокращать до семь день срок подача поправка к закон, касаться статья 97 уголовно-процессуальный кодекс, для то, чтобы он поставлять 21 декабрь в повестка день. я сейчас все попытаться объяснять. дело в то, что мы принимать новый упк, который вступать в сила с 1 июль 2002 год, хотя мы первоначально хотеть, чтобы он вступать в сила с 1 январь. до это, где-то восемь месяц назад, мы принимать блочный закон по либерализация уголовный политика в россия. и там ряд норма вступать в сила с 1 январь. у мы получаться нестыковка два закон, и, много то, быть недоразумение по полномочие генеральный прокурор и заместитель генеральный прокурор, то быть получаться, что по некоторый вопрос у генеральный прокурор мало полномочие, чем у заместитель. поэтому мы полагать, что для то, чтобы выравнять вот этот весь момент, чтобы полгода не быть такой провал, сегодня нужно проголосовать за этот постановление, а 21-го включать в повестка день вот этот очень маленький закон. вчера также поступать письмо из правительство, официальный отзыв, где также содержаться убедительный просьба принимать данный закон до 1 январь следующий год. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, один точка зрение прозвучать. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы создавать неправильный прецедент, понимать? сначала здесь вноситься абсолютно непродуманный закон с проект постановление, в который указываться, в какой срок субъект иметь право подавать поправка. теперь вы, неправильно предлагать законопроект, вносить еще поправка, чтобы в он нельзя быть вносить другой поправка! пусть изучать человек и вносить обстоятельный поправка. я категорически против.
председательствующий. депутат илюхин, потом - александр алексеевич котенков. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать наш депутат крашенинников. речь идти действительно о серьезный противоречие, который вольно или невольно быть вносить в данный законопроект. заместитель генеральный прокурор иметь полномочие много, чем сам генеральный прокурор. это один момент. и второй момент. не мочь соглашаться с коллега коломейцев. закон-то очень специфичный. и всего-то там требоваться внесение один поправка, состоять из два слово. поэтому я бы и просить поддерживать предложение крашенинников.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что над подобный поправка работать в администрация президент. и когда павел владимирович вносить такой поправка, мы не становиться вносить свой поправка, соглашаться с его. президент также просить в ускоренный порядок принимать данный поправка. дело в то, что, насколько я известно, быть только один предложение по изменение редакция, вносить депутат крашенинников. и мы просить действительно устанавливать срок один неделя. я думать, что этот единственный, подчеркивать, поправка, который предлагаться к этот текст, мочь быть рассматривать до 21-го число. и тогда закон мочь вступать в сила до 1 январь. президент просить этот закон принимать до 1 январь. спасибо.
председательствующий. депутат похмелкин, от фракция, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, специально взять слово, потому что вчера на совет дума выступать против это. но на самый дело один серьезный поправка к текст законопроект, который, собственно, и мочь быть подавать, уже подавать, а другой спорный момент по данный законопроект нет. поэтому считать, что вполне мочь быть поддерживать предложение рассматривать данный законопроект 21-го число. спасибо.
председательствующий. все высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, предлагать крашенинников, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. а закон рассматривать 21-го. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. депутатский предложение весь. представитель президент котенков александр алексеевич просить на более поздний срок перенести пункт 9. пожалуйста, мотивация.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вчера на совет дума анатолий иванович лукьянов ставить вопрос о перенос данный законопроект на более поздний срок. он ссылаться на мнение два министерство, с что я, конечно, не мочь соглашаться, поскольку мы мочь апеллировать только к мнение правительство, к мнение президент. вчера на совещание в правительство мы уточнять позиция. сейчас на подпись у михаил михайлович касьянов лежать письмо уже с консолидированный мнение правительство, в который также просьба перенести на более поздний срок. в тот же время я должный сказать, что на день быть издавать распоряжение президент российский федерация об образование совместный рабочий группа по доработка данный законопроект до июль 2002 год. поэтому в данный случай мы согласный с мнение комитет по государственный строительство о перенос рассмотрение данный законопроект на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет вносить именно такой предложение. но мы не ссылаться на мнение министерство. я знать, что вопрос дискутироваться в администрация президент. речь идти о то, что это идти от правительство. поэтому комитет поддерживать.
председательствующий. коллега, здесь голосовать не надо, переносить на более поздний срок. представитель правительство - по пункт 11 повестка. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. по пункт 11. уважаемый коллега, правительство просить перенести рассмотрение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 16, 33 федеральный закон "о реклама". дело в то, что данный законопроект действительно претерпевать серьезный изменение после принятие в первый чтение. и в связь с это иметься также ряд возражение с президентский сторона. в правительство подготовить несколько дополнительный поправка к тот согласованный вариант, который быть вырабатывать в результат поиск компромисс. мы бы просить автор законопроект и профильный комитет учитывать их, и в такой случай он мочь быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев, ваш мнение по этот перенос.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. я думать целесообразно соглашаться с этот предложение.
председательствующий. коллега, пункт 11 переносить на более поздний срок. помечать в свой повестка. уважаемый депутат, мы весь предложение рассматривать. депутат сухой, по ведение.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, 13 декабрь государственный дума принимать обращение "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о финансирование расход на приобретение детский новогодний подарок". пока не видно никакой реакция по повод этот обращение. просьба поручать связываться с правительство и узнавать, быть ли какой-то действие. время неумолимо сокращаться до наступление новый год.
председательствующий. давать мы попросить андрей викторович, чтобы он мы все-таки давать информация, как в правительство рассматриваться этот вопрос. так, уважаемый депутат, мы все обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет тот изменение, который мы в она вносить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 2 повестка день: федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". пожалуйста, александр алексеевич котенков. с место.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право", принимать государственный дума 7 июнь 2001 год и считаться одобрять совет федерация. закон подготовить без учет положение конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и иной федеральный закон. уважаемый депутат, в цель экономия время я не быть зачитывать весь письмо президент со весь аргументация, приводить лишь основной аргумент, послужить основание для отклонение данный закон, а именно противоречие данный закон конституция российский федерация. итак, как уже быть сказать, данный закон противоречить конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в часть образование орган при правительство российский федерация. насколько вы знать, это исключительно прерогатива правительство - создавать или не создавать какой-либо комиссия, иной орган при правительство. вы знать, что существовать и действовать федеральный комиссия по дело несовершеннолетний, образованный решение правительство, что абсолютно соответствовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и не требовать специальный закон. далее. данный закон противоречить статья 77 конституция российский федерация, согласно который субъект федерация самостоятельно определять структура орган власть субъект федерация и порядок их деятельность. предписывать субъект федерация образовывать специальный комиссия и устанавливать они полномочие, закон вторгаться в сфера деятельность субъект федерация и то самый прямо нарушать статья 77 конституция российский федерация. данный закон противоречить закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 131 конституция российский федерация, согласно который население самостоятельно устанавливать структура орган местный самоуправление. а в соответствие с закон о местный самоуправление орган местный самоуправление, выборный орган, сам вправе решать вопрос об образование комиссия и иной консультативный орган при орган местный самоуправление. этот вопрос также мочь быть решать устав муниципальный образование или же закон субъект российский федерация. напоминать, что в соответствие со статья 73 конституция по вопрос, не относить к ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, субъект федерация обладать весь полнота власть во весь иной сфера жизнедеятельность. такой образ, уважаемый депутат, в связь с прямой противоречие ряд статья конституция российский федерация и ряд федеральный закон, в тот число федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", данный закон не мочь быть подписывать президент. президент предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. в тот же время, уважаемый депутат, президент российский федерация, правительство российский федерация прекрасно осознавать острота проблема, связанный с детский безнадзорность. в ряд орган по борьба с детский безнадзорность, безусловно, большой роль играть и пока еще играть комиссия по дело несовершеннолетний. нужный они или не нужный? опыт показывать, что нужный. но вопрос в то, что хороший дело не мочь решаться негодный средство. мы с правительство согласовывать иной концепция данный закон, и вот почему мы просить именно сегодня решать этот вопрос, поскольку он давно перезревать. этот закон давно надо быть отклонять, и уже сейчас мы с вы иметь бы добротный, нормально действующий закон. речь идти о то, что, если мы предписывать орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление создание специальный орган, наделять их властный полномочие, иной полномочие, мы обязанный компенсировать тот расход, который повлечь создание и деятельность этот орган, субъект федерация и муниципальный образование из федеральный бюджет. но это опять же возможно в тот случай, если быть вносить соответствующий изменение в закон о местный самоуправление, в закон об общий принцип организация власть в субъект федерация (я короче давать название, чтобы не терять время). или же этот вопрос мочь быть решать иначе, с что мы скоро все и соглашаться: мы должный быть создавать в противный случай федеральный вертикаль подобный комиссия. то быть свой решение мы должный быть создавать федеральный комиссия, но она создавать, комиссия на уровень, подчеркивать, не комиссия субъект, а комиссия на уровень субъект федерация и комиссия на уровень муниципальный образование и устанавливать финансирование деятельность этот комиссия из федеральный бюджет. вот тогда мы мочь диктовать они воля, тогда мы мочь устанавливать они полномочие, устанавливать порядок их формирование, порядок их деятельность, но при это, извинять, мы должный четко сказать, что финансироваться этот комиссия из федеральный бюджет. насколько я понимать, правительство готовый к решение этот проблема такой образ, и, кстати говорить, управляемость комиссия в такой случай быть значительно высокий. и если сейчас вы соглашаться с мнение президент и отклонять данный закон, то я думать, что правительство в состояние в течение месяц, максимум два совместно с комитет государственный дума подготовить законопроект, новый концепция законопроект, и уже во время весенний сессия можно он принимать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь вера александровна лекарева. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! очень неблагодарный дело, конечно, выступать после пламенный речь александр алексеевич котенков. но отрадно быть услышать, что проблема существовать и что попытка решать она и желание быть. но непонятно, почему она до сей пора не решаться. я хотеть вы сказать, что комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право - этот центральный звено в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. они осуществлять мера по координация деятельность орган, учреждение этот система по защита и восстановление право и законный интерес несовершеннолетний, обеспечивать контроль за условие их воспитание, обучение, содержание. комиссия применять к несовершеннолетний и их родитель связывать с ограничение право мера принудительный воздействие, рассматривать дело об административный правонарушение несовершеннолетний. я хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что в настоящий время в российский федерация действовать 81 такой комиссия при орган исполнительный власть в субъект российский федерация и 3055 комиссия в муниципальный образование. только в 2000 год быть рассматривать много 450 тысяча дело, связывать с защита право и законный интерес несовершеннолетний. но нормативный база для деятельность комиссия устаревать и не соответствовать законодательство сегодняшний день. положение о комиссия по дело несовершеннолетний быть утверждать указ президиум верховный совет рсфср еще 3 июнь 1967 год и действовать лишь в тот часть, в какой не противоречить федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". а этот федеральный закон устанавливать только основной направление деятельность орган учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. в он не определять порядок образование, задача и компетенция комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, не решать процедурный вопрос их работа. отсутствие на федеральный уровень современный правовой обеспечение комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право сдерживать и разработка соответствующий правовой база в субъект российский федерация, вести к нарушение законность в деятельность комиссия и образовывать этот комиссия орган. так, по данные генеральный прокуратура российский федерация, в 2000 год быть ликвидировать городской комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в город саранск, республика мордовия. кроме то, в деятельность сам комиссия также отмечаться многочисленный нарушение. за последний два год орган прокуратура выявлять свыше 30 тысяча нарушение закон в комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и около 10 тысяча вынести они незаконный правовой акт. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат (извинять, пожалуйста, вера александровна), просить много тишина. вы просто не давать докладчик выступать, а вопрос очень важный.
лекарев в. а. я думать, каждый депутат в свой регион, особенно депутат-одномандатник, знать о то, какой сейчас иметься нарушение законный интерес право несовершеннолетний. и тот огромный количество ребенок, который находиться сейчас в следственный изолятор и в детский колония, - это большой груз вина лежать и на наш с вы совесть, уважаемый депутат. хотеть напоминать вы, что за последний два с половина год орган прокуратура выявлять свыше 30 тысяча нарушение закон в комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и около 10 тысяча вынести они незаконный правовой акт. один из причина такой деятельность крыться в то, что комиссия продолжать работать по утрачивать сила правовой акт. по существо возражение президент комитет отмечать следующий. александр алексеевич указывать на противоречие норма федеральный закон, предусматривать образование федеральный комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право, принцип разделение власть, устанавливать статья 10, 11, 110 конституция российский федерация, и статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". уважаемый депутат, пункт 1 статья 4 федеральный закон устанавливаться, что федеральный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право образовываться и ее состав утверждаться правительство российский федерация. в статья 5 и 6 закон определять основной задача и полномочие комиссия. согласно статья 113 конституция российский федерация "председатель правительство российский федерация в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон и указ президент российский федерация определять основной направление деятельность правительство российский федерация и организовывать его работа". в часть 8 статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" устанавливать, что правительство российский федерация вправе образовывать координационный и совещательный орган, а также орган при правительство российский федерация. кроме то, в законодательный практика известный случай, когда федеральный закон предусматриваться создание соответствующий орган на федеральный или региональный уровень. так, статья 6 федеральный закон "о борьба с терроризм" устанавливать, что в соответствие с решение правительство российский федерация мочь создаваться антитеррористический комиссия на федеральный и региональный уровень и должный быть определять основной задача федеральный антитеррористический комиссия. федеральный закон, уважаемый депутат, являться акт высокий юридический сила по отношение к нормативный правовой акт правительство российский федерация. следовательно, закрепление в федеральный закон полномочие правительство российский федерация по образование и утверждение состав федеральный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также определение ее основной задача и полномочие правомерный. комитет также не согласный с вывод президент о противоречие положение федеральный закон, предусматривать образование комиссия в субъект российский федерация, статья 77 конституция российский федерация в часть самостоятельность субъект российский федерация в определение система орган государственный власть. уважаемый депутат, согласно статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" система орган государственный власть субъект российский федерация составлять законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и иной орган государственный власть субъект российский федерация, образовывать в соответствие с конституция (устав) субъект российский федерация. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право не являться орган государственный власть субъект российский федерация и в указывать система не входить. федеральный закон регулировать отношение, находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а именно: защита право и свобода человек и гражданин, общий вопрос воспитание, защита семья, материнство, детство, административный и административно-процессуальный законодательство (часть 1 статья 72 конституция российский федерация). далее. президент говорить о то, что форма их законодательный закрепление в соответствие со статья 76 конституция российский федерация являться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. уважаемый депутат, федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" (часть 1, статья 12) в развитие этот положение устанавливать, что по вопрос, относить к предмет совместный ведение, издаваться федеральный закон, определять основной принцип правовой регулирование, а также федеральный закон, направлять на реализация полномочие федеральный орган государственный власть. комитет не согласный, что быть противоречие закон статья 77 конституция российский федерация, поскольку в указанный статья речь идти о самостоятельность субъект российский федерация при определение система орган государственный власть, их структура, полномочие и наименование, а комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право к такой орган не относиться. наш комитет упрекать в то, что норма федеральный закон, который предлагать ваш внимание, противоречить статья 131 конституция российский федерация и статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет не согласный с такой вывод, поскольку статья 131 конституция российский федерация устанавливать, что структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. к орган местный самоуправление в соответствие со статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" относиться: выборный орган, образовывать в соответствие с указанный закон, закон субъект российский федерация и устав муниципальный образование; другой орган, образовывать в соответствие с устав муниципальный образование. комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право к подобный орган не относиться и в структура орган местный самоуправление не входить. создание указанный комиссия орган местный самоуправление... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. вера александровна, заканчивать, пожалуйста.
лекарев в. а. я понимать, очень сложно говорить, потому что интерес к этот закон иссякать после выступление представитель президент, и все же... уважаемый депутат, учитывать то, что сейчас решаться судьба сотня тысяча несовершеннолетний, который не мочь здесь стоять на трибуна и говорить вы о то, что против они применяться незаконный правовой акт, я просить вы поддерживать профильный комитет, проголосовать за этот закон и просить, чтобы голосование быть поименный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый коллега, доклад и содоклад вы послушать. значит, переносить наш решение на "час голосование". представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста. включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я все-таки хотеть воспользоваться свой право на заключительный слово и сказать буквально несколько слово.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. к сожаление, здесь быть или игра какой-то, или какой-то непонимание. вчера с комитет быть согласованный вопрос о то, что сегодня данный закон быть снимать с дальнейший рассмотрение и мы приступать к работа над новый концепция. светлана петровна горячо убеждать я, что правительство категорически за то, чтобы перенести рассмотрение его еще на месяц, ссылаться на министерство труд, министерство образование. вот здесь сидеть галина николаевна карелов - первый заместитель министр труд. она говорить, что вчера она разговаривать со светлана петровна и светлана петровна клятвенный обещать она снимать данный закон. то не менее сегодня она ссылаться на правительство и говорить, что правительство за перенос. нет, правительство солидарный с позиция президент, вернее, наш позиция единый - мы за то, чтобы данный закон быть отклонять и в ускорять темп разрабатывать новый законопроект на основа тот концепция, который я вы здесь озвучивать. поэтому я еще раз подтверждать решение президент и просить вы соглашаться с он, отклонять данный закон и приступать к работа над новый законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать не быть. с заключительный слово выступать светлана петровна? или вы? пожалуйста.
из зал. артур николаевич...
председательствующий. да, я видеть. вы - слово или докладчик, вера александровна? пожалуйста, светлана петровна. (шум в зал.) я сказать: горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! вообще, горько я выступать по этот закон и убеждать в очевидный совершенно вещь. вчера как раз ко я обращаться представитель правительство, просить перенести закон на месяц. именно поэтому я, так сказать, сегодня озвучивать этот идея, и я считать, что не до конец исчерпывать возможность диалог. александр алексеевич, вы бы стыдно быть в этот ситуация использовать сплетня и вообще озвучивать весь это на весь зал! а теперь все же я хотеться бы сказать по суть для уважаемый депутат. в страна у мы 1 миллион беспризорный ребенок. каждый второй, совершать преступление, - молодой человек до 30 год. 70 процент школьник злоупотреблять спиртное, 70 процент наркоман - это наш несовершеннолетний, александр алексеевич! и к сожаление, до настоящий время именно вы, представитель президент и правительство, не нарабатывать ничто хороший то, что сделать наш комитет. да, мочь быть, у мы получаться не совсем хорошо, что-то шероховатый получаться, но то не менее мы исходить из то, что с 1967 год фактически в российский федерация на основание подзаконный правовой акт действовать комиссия по дело несовершеннолетний, действовать фактически на общественный начало, выполнять огромный задача в профилактика правонарушение среди несовершеннолетний. и мы свой закон хотеть в этот ситуация придавать этот практика сила закон. хотеть сказать вы, александр алексеевич, и о то, что в этот ситуация вы должный быть сказать, что фактически по административный кодекс незаконный комиссия по дело несовершеннолетний уже обладать право налагать административный взыскание, они участвовать в трудовой правоотношение, трудоустраивать подросток, по уголовно-процессуальный кодекс они в этот ситуация участвовать в судебный процесс, защищать подросток, быть незаконно создавать. вот поэтому в этот ситуация мы и разрабатывать закон о комиссия по дело несовершеннолетний. и еще хотеть сказать вы, уважаемый депутат. я понимать, что здесь уже ни здравый смысл, ни логика не быть действовать, совершенно другой критерий быть. но то не менее хотеть сказать вы еще вот о чем: на самый дело этот закон не противоречить ни закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", ни закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", потому что в самый закон о профилактика безнадзорность и правонарушение как раз на этот комиссия уже и возлагать (кстати, президент подписывать этот закон) функция по профилактика правонарушение. в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", александр алексеевич, как раз на орган местный самоуправление возлагать функция по охрана общественный порядок, а профилактика безнадзорность и профилактика правонарушение - это (взять любой толковый словарь и вы увидеть) часть охрана общественный порядок. вот исходить из это и с учет весь предложение субъект федерация... правительство мы не сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, светлана петровна. включать горячева микрофон.
горячева с. п. далее. правовой управление тоже не сказать мы о то, что этот закон противоречить конституция. к сожаление, единственный структура, который против это закон, - это администрация президент. голосовать как вы подсказывать ваш совесть, но вы должный знать, что в этот ситуация ребенок, кроме мы с вы, уже, наверное, защищать больше некого.
председательствующий. спасибо. попросить слово карелов галина николаевна, представитель правительство. пожалуйста.
карелов г. н., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я не хотеть бы, чтобы быть здесь какой-то личный недопонимание. я готовый принимать, что какой-то шероховатость возникать, но мы с комитет работать нормально. что касаться данный законопроект, то в тот вид, в какой он получаться в результат, он действительно противоречить конституция. в частность, мы не решать вопрос финансирование весь вид комиссия, включая орган местный самоуправление. в связь с то что правительство, видимо, не смочь до конец доводить согласительный процесс, мы гарантировать, что не поздно февраль вносить новый законопроект, учитывать весь замечание, с то чтобы у мы не быть больше такой род противоречие. поэтому я просить проголосовать такой образ, чтобы не сталкиваться с новый проблема и учитывать позиция президент. еще раз гарантировать, что в февраль мы вносить новый законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение мы выслушивать, заключительный слово быть... если только, вера александровна, по ведение? пожалуйста, по ведение, вера александровна. мочь быть, вы какой-то предложение вносить о перенос, о снятие, с учет мнение правительство. включать лекарева микрофон.
лекарев в. а. спасибо, артур николаевич. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат вот на что. когда речь идти о финансирование детский программа, мы видеть, что оно идти только на уменьшение, а не на увеличение. поэтому, говорить о то, что быть создавать вертикаль финансирование комиссия по дело несовершеннолетний, александр алексеевич, вы очень плохой служба сослужить президент. если сейчас с горе пополам комиссия хотя бы заниматься вопрос правонарушение несовершеннолетний, то потом абсолютно некого быть это заниматься. мы выращивать целый поколение бандит вместо здоровый поколение. в закон можно вносить изменение и дополнение, об это уже речь вестись. мы давать предложение разумный - откладывать он на месяц, но с мы не соглашаться. поэтому я призывать депутат взвешенно подходить. закон не требовать финансовый затрата, а констатировать то, что существовать, и шлифовать правовой база. спасибо.
председательствующий. вера александровна, договариваться. выноситься решение наш на "час голосование". пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад сопредседатель согласительный комиссия сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! настоящий закон быть отклонять совет федерация, который не соглашаться с мы в часть процедура маркирование алкогольный продукция. напоминать вы, что в настоящий время алкогольный продукция маркироваться три марка: это так называть специальный марка - федеральный марка и региональный марка, который в регион служить для контроль качество продукция. другой марк - марк акцизный сбор - нести на себя фискальный нагрузка. наш идея заключаться в то, чтобы в цель упрощение оборот, точно, маркирование алкогольный продукция марка, который клеиться в регион на предмет соответствие продукция требование качество, изымать и соответствующий нагрузка по контроль за качество продукция возлагать на региональный, специальный, то быть акцизный марка. совет федерация в принцип соглашаться с такой подход, но возникать спор в отношение порядок маркирование алкогольный продукция региональный специальный марка. кроме то, предмет данный закон быть согласование разночтение, который возникать между настоящий закон и налоговый кодекс, в часть алкогольный продукция не предусматривать никакой другой марка, кроме федеральный специальный марка, который определять федеральный акциз, региональный специальный марка, который определять региональный часть акциз, и акцизный марка, который наклеиваться на импортировать продукция. вот, собственно, всего три марка, который определять налоговый законодательство. никакой другой марка, который сегодня использоваться в регион для контроль на предмет соответствие продукция требование качество, не предусматриваться. мы приводить настоящий закон в соответствие с тот норма, который содержаться в налоговый кодекс. в результат работа согласительный комиссия мы выходить на следующий компромисс. федеральный правительство определять общий порядок и условие выдача марка и маркирование они алкогольный продукция. при это в ведение регион оставаться открытие акцизный склад, через который проходить алкогольный продукция по согласование с соответствовать федеральный орган, и регион брать на себя организация контроль за применение региональный специальный марка. при это регион сам принимать решение, какой это быть региональный марка, кто они быть производить, но в соответствие с тот порядок, который устанавливаться правительство. в цель уточнение требование к региональный специальный и федеральный специальный марка вводить норма, предусматривать налоговый законодательство  по цена этот марка, с то чтобы здесь быть разумный верхний предел, который не приводить к резкий удорожание алкогольный продукция. кроме то, в закон предусматривать, что функция контроль за качество алкогольный продукция и проверка она на предмет соответствие требование качество передаваться на региональный уровень и фиксироваться региональный специальный марка. то быть акцизный региональный марка, по суть, удостоверять одновременно и соответствие продукция требование качество. на этот тема быть специальный норма в закон. такой образ, мы выходить на согласованный редакция, который поддерживать правительство, и предлагаться этот редакция утверждать и передавать в совет федерация. к сожаление, в сила технический накладка - закон довольно сложный по юридико-технический исполнение - в последний редакция, который быть распространять несколько день назад, допускать два технический ошибка. сейчас вы раздавать взамен ранее раздавать текст 4-й страница, и я просить внимательно посмотреть последний абзац этот страница, он заменять соответствующий абзац предыдущий 4-й страница. фактически здесь редакционный правка заключаться в то, что исключаться один слово и вставляться другой. читаться закон быть такой образ в этот часть: "субъект российский федерация организовывать изготовление региональный специальный марка и контроль за маркировка они алкогольный продукция, а также контроль за качество и безопасность алкогольный продукция..." и далее по текст. то быть, как вы видеть, здесь мы редакционный уточнять, что за субъект федерация фиксироваться организация изготовление региональный специальный марка и контроль за маркировка они алкогольный продукция, поскольку сам маркировка производиться субъект рынок. предлагаться вот в этот редакция закон принимать и направлять в совет федерация.
председательствующий. хорошо. сергей юрьевич, ну вот ваш поправка распространять, она согласовывать с согласительный комиссия?
глазьев с. ю. да, она соответствовать в полный мера тот текст, который мы обсуждать в согласительный комиссия. вот представитель правительство присутствовать...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, включать в "час голосование". я бы перед то, как переходить к пункт 4, давать слово александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, правда, просить слово еще перед завершение повестка день.
председательствующий. нет, у я вот только сейчас ...
котенков а. а. да, я понимать, тут происходить небольшой накладка, поэтому как-то несколько не к место прозвучать... но то не менее, уважаемый депутат, я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация...
председательствующий. пожалуйста, внимание!
котенков а. а. ...о награждение государственный награда российский федерация. за высокий достижение в производственный деятельность, большой вклад в укрепление дружба и сотрудничество между народ и многолетний добросовестный работа награждать орден почет кулик геннадий васильевич, заместитель председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по бюджет и налог. президент российский федерация владимир владимирович путин. москва, кремль, 10 декабрь, ј 1420. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять искренне! пожалуйста, кулик включать микрофон. а орден когда вручать быть?
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я прежде все этот награда относить к работа наш бюджетный комитет, где я с первый день трудиться. здесь создавать очень принципиальный, товарищеский атмосфера. я считать, что этот орден отмечать тот большой работа, который провожать этот комитет. я очень благодарный вы, когда вы поддерживать (или не поддерживать) тот законопроект, тот предложение, с который выступать комитет и выступать я, как депутат. я понимать, что мы сильный, если быть вместе отстаивать интерес россия и работать во благо россия. большой спасибо вы за то, что отмечать мой скромный труд. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. искренне поздравлять! уважаемый коллега, пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев. пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, в ноябрь 1999 год госдума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". этот изменение предусматривать продление на один год срок перерегистрация общественный объединение в связь с то, что в закон предписываться, чтобы этот регистрация быть проводить до июль 1999 год. многий общественный организация, почти треть по страна, не успевать перерегистрироваться. мы пойти они навстречу, такой закон быть принимать. но совет федерация он отклонять. уже нынешний состав дума мы принимать постановление о создание специальный согласительный комиссия, чтобы принимать этот решение в согласованный вариант. но совет федерация не принимать и этот постановление. такой образ, закон повисать. в тот время совет федерация быть еще губернаторский, и общественный объединение в область, край и республика особый, так сказать, удовольствие губернатор не доставлять. да и власть еще тогда не думать о предстоящий гражданский форум. почти треть общественный организация или перерегистрироваться на новый основание, или быть, по существо, ликвидировать. мы считать, что сейчас закон актуальность потерять, и вносить предложение снимать он с дальнейший рассмотрение. просить за это проголосовать.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый коллега, у мы в повестка день, в порядок работа, быть "час голосование". закон мы рассматривать. приступать к "час голосование". я просить бы внимание. пожалуйста, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право" в ранее принимать редакция? в связь с отклонение президент российский федерация. просить определяться голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" ( в редакция, предлагать согласительный комиссия). ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. пожалуйста, по ведение - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы при рассмотрение повестка день проголосовать за то, чтобы 21-го число рассматривать поправка в 97-ю статья. тут аргументация уже весь быть, я просто просить проголосовать постановление, чтобы в течение семидневный срок со день принятие в первый чтение, то быть с 13 декабрь, мы смочь рассматривать этот самый поправка в данный закон. спасибо.
председательствующий. коллега, дискуссия быть по этот вопрос. вы не быть против, если мы сейчас проголосовать этот постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. этот постановление о семидневный срок, касаться поправка в закон "о прокуратура...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет по регламент просить рассматривать постановление о дополнительный заседание 21 декабрь. можно поставлять на голосование? ставить на голосование проект постановление о проведение 21 декабрь дополнительный заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый коллега, у мы сейчас должный быть ратификация договор с иран, но я сказать, что заместитель министр иностранный дело александр прохорович лосюков не подходить еще, потому что этот вопрос стоять на 12.30. поэтому мы тогда поздно вернуться к ратификация. да, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. учитывать то, что, если трудовой кодекс начинать, мы он наверняка быть до конец рассматривать, может, рассматривать сейчас весь постановление, который быть в повестка день?
председательствующий. тот постановление, что быть в повестка, а потом переходить к трудовой кодекс, да? хорошо. мы надо быть сегодня находить время и для ратификация. кто за то, чтобы сейчас рассматривать постановление и переходить к трудовой кодекс? пожалуйста, голосовать. и другой постановление, мы с вы по два проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        97,7%
проголосовать против 3 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. давать рассматривать постановление. коллега, начинать с 23 пункт. здесь у мы небольшой блок. "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат бугера. быть ли вопрос к василий иванович волковский? нет. ставить на голосование постановление под номер 23. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, несколько слово, комментарий.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, по ваш поручение комитет подготовить дополнение в регламент государственный дума о порядок отзыв депутат государственный дума в связь с внесение генеральный прокуратура решение о привлечение к уголовный ответственность. весь порядок отрабатывать по весь вариант и с учет последний вот случай наш, поэтому быть предложение поддерживать он. весь фракция и группа изучать, я думать, что вопрос быть не должно.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 25. вместо депутат резник - депутат косачев. пожалуйста, константин иосифович, несколько слово.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, 1 ноябрь государственный дума поддерживать предложение проводить дополнительный заседание дума в закрытый режим по вопрос о мера, принимать правительство по борьба с терроризм и предупреждение его распространение в российский федерация. ни в кой мера не подвергать сомнение важность этот тема и необходимость самый пристальный внимание к этот тема со сторона государственный дума, мы, группа депутат, посчитать возможный предлагать палата вернуться к этот голосование, потому что, на наш взгляд, организовывать специальный отдельный заседание государственный дума, приглашать туда министр, отвлекать они от работа, - это мы казаться несколько преувеличенный реакция. и поэтому мы бы предлагать сейчас проголосовать за то, чтобы отменять предыдущий решение палата, а в дальнейший предлагать исполнительный власть проводить обсуждение этот вопрос, очевидно, в закрытый режим в рамка очередной "правительственный час". просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? как я понимать, с александр иванович гуров этот позиция согласовывать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. комитет по безопасность согласный с такой постановка вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26. пожалуйста, елена григорьевна драпеко. парламентский запрос.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, 16 февраль 2001 год быть утверждать государственный программа "патриотический воспитание гражданин российский федерация на 2001-2005 год". этот программа быть принимать общество, она способствовать консолидация общество, она быть рассчитать на весь социальный слой, и практически весь политический сила в страна принимать этот программа. но пункт 5 программа не выполнять и не мочь быть выполнять, потому что она снимать с государственный финансирование. и смысл наш запрос в то, чтобы председатель правительство михаил михайлович касьянов разъяснять мы, как же быть выполняться этот программа. существовать ведомство, министерство, ответственный за выполнение этот программа, расписывать график выполнение этот программа. и стоимость программа - всего около 40 миллион рубль. мочь быть, за счет какой-то другой источник доход, не бюджетный, можно быть бы покрывать этот расход? мы считать, что такой программа необходимый сегодня наш общество. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон валентина николаевна пивненко. по проект постановление под номер 27. поручение счетный палата.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, необходимость поручение счетный палата вызывать то, чтоправительство российский федерация в нарушение два федеральный закон закон о бюджет на 2001 год и закон о предоставление жилищный субсидия гражданин для переселение из район крайний север и приравнивать к они местность - сумма, прописывать в бюджет на 2001 год, 600 миллион рубль, направлять республика якутия не на цель, предусматривать два федеральный закон. обращение депутат - член наш комитет, депутат-северянин государственный дума в адрес председатель правительство российский федерация при рассмотрение этот вопрос в процесс прохождение бюджет на будущий год заканчиваться буквально отписка. учитывать то, что счетный палата проводить проверка использование федеральный средство, мы хотеть бы, чтобы счетный плата в сила свой полномочие рассматривать и принимать решение о возврат средство, который незаконно изымать из бюджет на текущий год. поскольку этот сумма небольшой, средство этот быть и они должный быть направлять на переселение с север тот человек, который не мочь это сделать. это инвалид, это пенсионер - человек, который государство обязанный оказывать помощь и содействие на основа два федеральный закон в переселение с север. я убедительно просить вы поддерживать этот постановление. мы со счетный палата прорабатывать именно такой форма для внесение на заседание государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. и последний проект постановление - под номер 28: "о чрезвычайный обстановка на гидротехнический сооружение ангаро-енисейский каскад". пожалуйста, сергей георгиевич левченко. вы хотеть бы что-то сказать? пожалуйста, левченко включать микрофон.
левченко с. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сибирский регион в этот год в течение весенне-летний сезон переживать два крупный наводнение. на сегодняшний день еще сохраняться очень серьезный угроза то, что такой наводнение мочь быть переживать этот регион и в следующий год. накапливать очень большой водный ресурс на территория этот бассейн. и на сегодняшний день не сходить вода в связь с то, что рао "еэс россия" отказывать в поступление на форэм дешевый электроэнергия гидроэлектростанция сибирский каскад. большой просьба принимать это постановление, потому что весна в связь с паводок сибирский регион грозить еще большой последствие, чем в этот год.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать блок проект постановление. мы принимать решение о то, чтобы перенести "правительственный час". поэтому сейчас в связь с то, что нет представитель мид и мы не мочь начинать ратификация договор с иран, мы с вы быть рассматривать пункт 8 повестка день.проект трудовой кодекс российский федерация (второй чтение). докладчик олег иванович ковалев.
ковалев о. и. можно?
председательствующий. да, пожалуйста, олег иванович. приседать, уважаемый коллега.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! государственный дума решение от 5 июль 2001 год поручать подготовка к рассмотрение палата во второй чтение проект трудовой кодекс комиссия, образованный дума 21 июль 2001 год, совместно с комитет по труд и социальный политика. в связь с это комитет назначать ответственный за подготовка к рассмотрение проект кодекс и делегировать в состав рабочий группа заместитель председатель комитет неверов сергей иванович и заместитель руководитель аппарат комитет, который участвовать в ее работа. напоминать, что в состав комиссия по подготовка к рассмотрение госдума проект трудовой кодекс во второй чтение входить двадцать четыре депутат государственный дума из весь депутатский объединение пропорционально их численность. комиссия определять следующий порядок рассмотрение поправка. рабочий группа с участие представитель работодатель, профсоюз и правительство (она еще называть группа координатор) с привлечение эксперт рассматривать каждый поправка и вырабатывать рекомендация по они. в заседание группа координатор иметь возможность участвовать иучаствовать с право совещательный голос депутат государственный дума автор поправка либо они представитель, специалист по вопрос трудовой право. поправка с заключение группа координатор рассматриваться на заседание комиссия, где по каждый из они приниматься решение. комиссия работать гласно, и каждый субъект право законодательный инициатива, эксперт мочь участвовать в ее работа и в обсуждение поправка. такой образ, можно констатировать, что подготовка законопроект ко второй чтение вестись максимально открыто и в полный соответствие с регламент. на рассмотрение комиссия поступать около 4 тысяча поправка из 72 регион, более чем от сто субъект право законодательный инициатива. из они комиссия принимать к рассмотрение 2350 поправка, оформлять и подавать в комиссия в соответствие с регламент и решение государственный дума - до 1 октябрь текущий год включительно. вынужденный замечать, что, к сожаление, часть поправка поступать, по данные регистрация, поздно установленный срок, часть поправка поступать не от субъект право законодательный инициатива. это поправка, который поступать от различный профсоюзный организация, отдельный депутат законодательный собрание субъект российский федерация, от гражданин. такой поправка в соответствие с регламент не мочь быть принимать к официальный рассмотрение. однако рабочий группа детально они изучать. многие из они дублировать поправка, вносить в соответствие с регламент, часть поправка противоречить концепция законопроект. некоторый быть использовать депутат для корректировка в сторона улучшение ранее подавать они поправка. мы стремиться к то, чтобы весь идея и предложение, направлять в адрес комиссия, не оставаться без внимание. среди автор поправка - депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный собрание субъект российский федерация, правительство российский федерация. системный анализ показывать, что весь поступать поправка условно можно относить к три группа. первый группа - это поправка, вносить к текст законопроект, принимать в первый чтение, и не нарушать его концепция. в большинство свой они быть принимать. учитывать больший часть поправка член комитет по дело север, но только по тот основополагающий вопрос, который регулироваться непосредственно трудовой кодекс. при это должный отмечать, что весь остальной положение закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть продолжать действовать в полный мера и после принятие новый трудовой кодекс. учитывать часть поправка член комитет по законодательство, особенно в вопрос, когда регулирование взаимоотношение работодатель и работник находиться на пересечение трудовой и гражданский законодательство. в качество пример мочь приводить регулирование вопрос заключение ученический договор. буквально по весь текст учитывать поправка большой группа член комитет по культура по вопрос регулирование трудовой отношение в сфера искусство, профессиональный спорт, средство массовый информация. учитывать значительный часть поправка член комитет по дело женщина, семья и молодежь, в частность учитывать практически весь поправка, направлять на реализация гендерный соглашение в часть равенство право женщина. в тот же время сохранять ряд барьер, препятствовать привлечение женщина к тяжелый и вредный работа, и ряд другой ограничение. второй группа поправка - это тот, который возвращать мы к ряд устаревать и фактически не работать положение действующий кодекс и нарушать концепция законопроект. и наконец, третий группа - это поправка, нести в себя ряд новелла, также изменять концепция законопроект и усиливать позиция работодатель по отношение к работник. подавлять большинство поправка, относиться ко второй и третий группа, быть отклонять комиссия. за период работа проводить 16 заседание комиссия, 12 заседание рабочий группа. кроме то, проводить 31 заседание группа координатор и эксперт, в который, как я уже говорить, принимать участие представитель правительство российский федерация, профсоюз, работодатель, ученый, специалист в область трудовой право. по итог работа комиссия рекомендовать к принятие 425 поправка и к отклонение - 1569. в ход обсуждение быть снимать автор 328 поправка. таблица поправка, рекомендовать комиссия к принятие и отклонение, рассылать депутат. комиссия на основание заключение правовой управление проводить корректировка текст законопроект по тот замечание и предложение, который признавать обоснованный. часть замечание мы отклонять. мы не соглашаться с мнение правовой управление, что не ясный предмет регулирование трудовой кодекс. в часть второй статья 1 четко говориться, что предмет регулирование не только трудовой кодекс, но и весь трудовой законодательство являться трудовой отношение и непосредственно связывать с они отношение. мы не согласный также с то, что федеральный орган исполнительный власть и орган местный самоуправление не вправе издавать нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право. мы не соглашаться и с то, что предоставление отпуск в календарный день нарушать право работник на выходной день - воскресение. как раз наоборот: исчисление отпуск вестись в календарный день с пересчет, то быть, если ранее быть 24 рабочий день, становиться 28 календарный. причем оплата подлежать весь 28 день. праздничный день исключаться из период отпуск. мы оставлять право собственник на досрочный расторжение трудовой договор с руководитель предприятие, но условие такой расторжение и обязательство собственник перед другой сторона мочь и должный быть прописывать в сам договор. соглашаться, руководитель - это не просто рядовой работник. от он во многое зависеть благополучие как предприятие, так и работник. мы не соглашаться с то, что, предусматривать возможность частичный оплата труд в иной, кроме денежный, форма, мы нарушать конституция российский федерация и конвенция международный организация труд. в законопроект мы говорить, что такой выплата не должный противоречить закон и международный договор и должный осуществляться по желание работник. более то, этот выплата мы ограничивать 20 процент от сумма заработный плата, хотя конвенция мот такой ограничение не предусматривать. перед второй чтение быть также проводить лингвистический правка текст по замечание правовой управление. в итог проделывать работа комиссия считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение он значительно улучшать. при это много четко прописывать процедура в вопрос разрешение трудовой спор, социальный партнерство, заключение и расторжение трудовой договор, процедура учет мнение представительный орган работник, усиливать защита женщина, молодежь и другой наиболее уязвимый категория работник. закон становиться в полный мера отвечать конвенция мот, а по ряд положение улучшать положение работник по отношение к требование мот. кроме то, комиссия проводить анализ обращение гражданин в государственный дума по вопрос трудовой отношение. за время работа государственный дума третий созыв в приемная дума рассматривать 7200 письмо и телеграмма по вопрос трудовой отношение, поступать от профсоюзный организация, трудовой коллектив и отдельный гражданин из 68 субъект российский федерация. только с начало 2001 год рассматривать 2800 такой обращение. много 70 процент данный почта связанный с работа государственный дума над проект трудовой кодекс. анализ обращение свидетельствовать, что проект трудовой кодекс российский федерация, принимать в первый чтение, давать в целое положительный оценка. "трудовой кодекс российский федерация, - говориться в письмо коллектив ао "электросила" из санкт-петербург, - становиться основа для цивилизованный отношение в сфера трудовой законодательство". "принятие кодекс закладывать прочный фундамент для усиление социальный защищенность и благосостояние трудящийся россия, стабильность государство", - отмечать генеральный директор левичев, председатель профком егоров ао "аммофос" из череповец. это лишь маленький часть положительный отзыв. ради справедливость должный сказать, что в ряд письмо и обращение содержаться и критика, и много дельный предложение, который комиссия также подвергаться анализ и частично учитываться. проект новый трудовой кодекс проходить экспертиза и быть одобрять специалист международный организация труд. в результат проделывать работа в новый трудовой кодекс достигать разумный сочетание производственный-экономический и защитный функция трудовой законодательство. работодатель создаваться возможность гибко маневрировать в вопрос занятость на свой предприятие, работник гарантироваться правовой защита. в это основной отличие и главный смысл новый кодекс. кроме то, один из основной его достоинство, несомненно, являться установление цивилизованный, учитывать мировой опыт принцип, форма и метод социальный партнерство, предоставление работник и работодатель конкретный и реальный право и механизм регулирование условие труд через система коллективный договор и соглашение, пронизывать весь уровень экономика страна. коллективный договор согласно проект новый кодекс, по суть, становиться трудовой конституция предприятие, основывать на социальный согласие работник и работодатель, а не на конфронтация. к преимущество новый трудовой кодекс следовать относить конкретный закрепление в немой особенность регулирование труд лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, работать по совместительство, занимать на сезонный работа и работать вахтовый метод, надомник, творческий работник и ряд другой категория. впервые в отечественный практика в кодекс включать особый часть, специально посвящать защита трудовой право работник, включать в себя такой общепринятый способ, как самозащита работник свой право, государственный надзор и контроль за их соблюдение, профсоюзный защита, что создавать реальный условие для обеспечение трудовой право работник. комиссия рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. мы выражать уверенность, что принимать кодекс позволять сделать более прозрачный и понятный отношение работодатель и работник и превращать этот отношение по-настоящему в партнерский, создавать условие для рост профессиональный и образовательный уровень работник. кодекс обеспечивать в условие рыночный экономика необходимый защита право и свобода работник, в тот число и наиболее уязвимый в социальный план. он становиться один из важный стимулировать фактор развитие экономика страна, рост реальный доход население и позволять получать положительный эффект в такой важный аспект наш жизнь, как социальный спокойствие, уверенность в завтрашний день, повышение доверие население к власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый коллега, как мы поступать? (шум в зал.) подождать, по ведение я давать слово. как мы поступать? мочь быть, мы после перерыв начинать уже рассматривать таблица за таблица, да? по ведение, пожалуйста, кибирев. пожалуйста, приседать пока, олег иванович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть выяснивать все-таки, какой документ мы быть сегодня обсуждать? дело в то, что вместе с несколько вариант поправка мы получать, естественно, и текст трудовой кодекс. причем история таков. 14 декабрь любовь константиновна подписывать полный текст (это два блок, 425 статья) для раздача. это быть в 16 час 22 минута. 14 декабрь быть она же подписывать к раздача блок (это 34 страница, 93 статья) взамен раздавать. это целый третий часть текст трудовой кодекс. вот если взять и посмотреть то, что раздавать взамен, и то, что целый блок, отредактировать, у мы на рука, то они абсолютно не стыковаться, не совпадать. скажем, статья 84 основный...
председательствующий. так, понятно. исаев хотеть давать справка. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я давать информация о рассылка материал. первый рассылка законопроект, подготовить ко второй чтение, и три таблица поправка быть производить 30 ноябрь. с учет замечание правовой управление автор поправка быть уточнять отдельный принятый поправка. весь это быть рассматривать на заседание комиссия и рекомендовать комиссия к принятие с учет изменение. дополнительный рассылка весь этот изменение производиться 13 и 14 декабрь. для удобство работа депутат над материал быть рассылать уже окончательный, уточнять текст 14 декабрь (он находиться у вы на рука) и таблица поправка, датировать 17 декабрь. она также находиться у вы на рука. необходимо работать именно с этот материал.
председательствующий. коллега, то, что в папка у депутат, два таблица поправка, который комиссия рекомендовать к принятие, и восемь таблица к отклонение, - вот с этот документ быть работать. пожалуйста, попов сергей алексеевич. это вопрос к докладчик, да? это пока по процедура.
попов с. а., фракция "яблоко". безусловно, по процедура. я просто так и не понимать из очень неразвернутый ответ депутат исаева, что делать с тот страница, который поступать после. в они истина? за они мы быть голосовать? или быть голосовать за тот текст, который в таблица быть?
председательствующий. исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, еще раз говорить. вы рассылать 14 декабрь текст законопроект и таблица поправка - 17 декабрь. мы работать по этот таблица поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат пашуто. потом - шеин. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я, честно говорить, не понимать докладчик. или мы сознательно вводить в заблуждение. в порядок информация. в комитет состояться встреча с руководитель один часть мот, наш российский, так сказать, фридрих буттлер, и он не говорить о то, что мот поддерживать, одобрять этот текст трудовой кодекс. он говорить как раз о тот замечание, который быть выдавать. и сказать, что воля депутат государственный дума принимать тот или иной законодательный действие. поэтому здесь, извинять, натяжка. второй. я все-таки не получать ответ на вопрос, который задавать рано. исчезать поправка 129 вначале, потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас мы не обсуждать. пожалуйста, называть, что исчезать. включать микрофон пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. исчезать поправка из таблица: нет ни в принимать, ни в отклонять. какой поправка я сейчас мочь поставлять на обсуждение и на голосование, если она нет? или что, я заставлять снова она напечатать, раздавать?
председательствующий. олег иванович, пожалуйста. шеин и лоторев. ковалев олег иванович микрофон включать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, по замечание владимир ростиславович. ну, во-первых, господин буттлер мочь говорить что угодно. у мы быть официальный заключение мот. да, там быть замечание, который в ход работа комиссия мы тоже учитываться, но этот официальный заключение, который мы руководствоваться. субъективный мнение кто-то из мот не мочь быть прикладывать. что касаться поправка, то давать, когда мы переходить к рассмотрение поправка, тогда и быть регулировать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я, коллега, весь лишь небольшой реплика. у мы полностью смещать весь номер поправка. вот я сейчас по зал проходить, переговаривать с некоторый коллега - очень многие опираться на таблица, раздавать на прошлый неделя. таблица поправка новый быть раздавать только вчера во второй половина день. это десять таблица. поэтому у мы быть большой проблема при рассмотрение через полчаса, быть очень много путаница, и здесь, наверное, приходиться переголосовывать. это просто как бы реплика по ход ведение.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я к олег иванович вопрос. вот у мы выскочить статья 316 впредставленный вариант кодекс. это страница 279, там идти статья 315 "оплата труд" и потом идти 317-я. я хотеть бы уточнять, куда этот статья исчезать, либо это технический ошибка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. это сбой в нумерация статья, технический ошибка. я о она поздно быть говорить.
председательствующий. все, коллега. тогда давать мы объявлять перерыв до 12.30. да, до 12.30 объявляться перерыв. в папка должный быть таблица, раздавать 17-го число.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, в наш страна по приглашение государственный дума с визит находиться делегация парламентский группа сейм литовский республика по связь с российский федерация. делегация присутствовать на наш пленарный заседание и находиться на гостевой балкон. давать мы коллега из депутатский группа по связь с россия поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы сейчас "час ратификация". на ратификация сегодня только один закон. не быть возражение, если мы сейчас обсуждать он и пойти далеко уже по трудовой кодекс? не быть, да? тогда пункт 7 повестка день: проект закон "о ратификация договор об основа взаимоотношение и принцип сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран". официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело александр прохорович лосюков. пожалуйста, александр прохорович.
лосюков а. п., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня представлять на ратификация договор об основа взаимоотношение и принцип сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран. иран занимать один из приоритетный направление в наш внешний политика на ее южный направление. в последний год российский-иранский политический и торговый-экономический отношение развиваться довольно динамично. после успешный визит президент иран хата в россия в март этот год и достигать между руководитель наш страна договоренность наш связь с иран выходить на новый, более высокий уровень. сегодня они носить многоплановый характер, динамичный. мы исходить из то, что дополнительный весомый импульс их развитие мочь бы придавать договор, о который я только что сказать. представляться, что сегодня в россия сформировываться достаточноширокий консенсус в польза развитие всесторонний отношение с иран наш давний и традиционный партнер на южный рубеж. надо сказать, что отношение с иран складываться у мы исторически, конечно, непросто и неровно. однако сейчас ни у мы, ни в высокий руководство иран вопрос о то, развивать отношение друг с друг или не развивать, не стоить. на сегодняшний день мы иметь достаточно высокий уровень политический взаимодействие с тегеран. пример то мочь служить наш исключительно тесный и очень эффективный сотрудничество в борьба с талибский угроза в афганистан и общий подход к афганский урегулирование, в результат что в немалый степень афганский сторона мочь подходить к компромисс по постконфликтный урегулирование в афганистан. на нынешний этап мы мочь констатировать значительный близость или совпадение позиция россия и иран по большинство международный вопрос как глобальный, так и региональный порядок. нельзя не отмечать открытый и продуктивный обмен мнение с иранский сторона по проблема каспий, средний азия, закавказье, ирак, ближневосточный урегулирование. налаживаться наш взаимодействие в сфера международный безопасность и по другой важный проблема глобальный характер. это стратегический стабильность, это противоракетный оборона, нераспространение оружие массовый уничтожение, экспортный контроль, право человек и так далее. важный место в российский-иранский отношение сегодня занимать торговый-экономический сотрудничество. в 2000 год товарооборот мы иметь на 40 процент много по сравнение с предыдущий год - 700 миллион доллар. в этот год товарооборот расти, только за девять месяц текущий год мы иметь такой же сумма, и ожидаться, что в этот год общий объем внешнеэкономический сотрудничество превышать 1 миллиард доллар. основный направление наш торговый-экономический взаимодействие являться атомный и тепловой энергетика, нефтегазовый отрасль, научно-технический сотрудничество, транспорт. нельзя не отмечать и быстрый рост военно-технический сотрудничество между наш страна. наиболее значимый мочь бы называть следующий проект: совместный производство самолет "тот-334" и "тот-204", создание телекоммуникационный спутник "зохра" и, конечно, строительство атомный электростанция в бушера. сооружение при содействие россия первый атомный электростанция в иран рассматриваться в качество символ новый этап российский-иранский отношение. готовность россия участвовать в план развитие атомный энергетика иран в перспектива мочь воплощаться в подписание новый контракт на сооружение новый атомный электростанция. надо отмечать, что сотрудничество с иран в этот область быть и далеко строиться мы с учет международный обязательство россия по ядерный нераспространение и в соответствие с норма и требование магатэ. хороший перспектива иметь российский-ирать-индийский взаимодействие в реализация проект по создание транспортный коридор "север - юг", это исключительно важный проект. один из основной направление российский-иранский сотрудничество являться взаимодействие в нефтегазовый область. "газпром" активно участвовать в проект освоение второй и третий очередь газовый месторождение "южный парс". российский компания направлять также свой предложение иранскойсторона об участие в строительство газопровод по линия иран - пакистан индия. продолжаться переговоры по линия российский компания "лукойл", "зарубежнефть", "стройтрансгаз", "татнефть", "славнефть" по разработка нефтегазовый месторождение и строительство нефтегазопровод на территория сам иран. успешно развиваться наш межрегиональный сотрудничество с этот страна. в настоящий время с иранский провинция и город устанавливать прямой контакт почти двадцать субъект российский федерация. в их число наиболее активно работать астраханский область, город москва и санкт-петербург, республика татарстан и калмыкия, саратовский и московский область. заключать в март текущий год договор об основа взаимоотношение и принцип сотрудничество обновлять и подкреплять прочный договорный-правовой база наш отношение, который быть сформировывать фундаментальный договор 1921 год и 1940 год. в новый договор отражать новый реалия в наш сотрудничество с иран и новый задача, стоять перед руководство наш страна на современный этап. этот договор призывать способствовать закрепление наш долговременный внешнеполитический и экономический интерес в иран и регион, непосредственно примыкать к южный район российский федерация. с учет вышеизложенный просить бы уважаемый депутат поддерживать ратификация этот важный для мы в стратегический план документ. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр прохорович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело флюра газизовна зиятдинова. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор об основа взаимоотношение и принцип сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран", вносить в государственный дума президент российский федерация 11 июль 2001 год. в ход рассмотрение быть отмечать, что договор, подписывать в москва 12 март 2001 год, являться рамочный международный документ, определять основной направление российский-иранский отношение на длительный перспектива. по мнение комитет, договор отвечать современный уровень отношение между российский федерация и исламский республика иран и создавать прочный правовой фундамент для их всесторонний развитие. реализация договор быть способствовать расширение российский-иранский отношение, связь в политический, торговый-экономический, научный и культурный область. очень важный черта этот договор являться подтверждение сотрудничество в область каспий. здесь признаваться договор между российский федерация и персия, заключать в 1921 год, и договор о торговля и мореплавание между ссср и иран от 1940 год и приложение к этот договор. это как раз тот правовой основа, который регулировать сегодня деятельность уже весь государство - не два, а больший количество - на каспий. по свой характер договор отвечать интерес российский федерация. его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать внесение изменение в российский законодательство. исходить из вышеизложенный, комитет просить вы ратифицировать данный договор.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, флюра газизовна, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, николай васильевич коломейцев. говорить к кто: александр прохорович или флюра газизовна?
коломейцев н. в. вопрос к александр прохорович. александр прохорович, сказать, пожалуйста, какой образ этот договор учитывать изменяться ситуация в часть учет и распоряжение собственность российский федерация за рубеж?
лосюков а. п. договор создавать общий база для продолжение наш диалог с иран по весь направление, и, естественно, работать на основа договор 1940 год, который к то же подразумевать еще возможность ввод войско в иран, если бы мы увидеть там какой-то угроза, конечно, невозможный. то быть договор этот фиксировать нынешний состояние наш отношение, подводить новый база под нормальный отношение с этот страна и позволять мы по весь направление продолжать наш переговоры с иран, в тот число и по проблема наш собственность в иран, который стоить достаточно острый. мы этот вопрос постоянно ставить перед наш иранский коллега и быть продолжать это делать, добиваться соблюдение наш интерес в иран. там быть вопрос действительно, но работа этот вестись.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич, ваш вопрос, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к александр прохорович. уважаемый александр прохорович, вы затрагивать в свой выступление очень важный тема - этот строительство атомный станция в бушера. надо сказать, что это уникальный случай, когда специалист один страна завершать или продолжать строительство, начинать другой страна, то более такой сложный объект. это говорить о высокий квалификация наш атомный строитель. но я хотеть вы задавать вопрос вот о что. сказать, пожалуйста: этот договор позволять мы перевести тот договоренность между россия и иран по вопрос строительство бушерский станция из сфера соглашение, который существовать сейчас на уровень ведомство, на государственный уровень? в этот случай быть получать гарантия то, что россия поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
никитчук и. и. ...ядерный топливо на бушерский станция. иранский сторона этот вопрос чрезвычайно беспокоить. они видеть, как россия сегодня поднажим америка делать уступка - мы в очередной раз сдавать куба, вьетнам, и они бояться, высказывать опасение, что россия, мочь быть, достраивать станция, но вряд ли давать топливо на этот станция. спасибо.
лосюков а. п. хотеть бы вы сказать, что 25 декабрь 1991 год иранвыражать готовность продолжать отношение с россия как с государство преемник советский союз. соответственно весь наш договоренность, в тот число и по межведомственный линия, который с советский союз быть ранее подписывать, оставаться действующий. и мы, естественно, свой обязательство собираться выполнять. давление на мы со сторона соединенный штат определенный по этот вопрос иметься. однако мы считать, что мы действовать в соответствие с наш обязательство, не выходить за рамка установленный международный режим и намерен этот работа продолжать. поэтому этот деятельность иранский стоять под контроль магатэ, что мы позволять спокойно продолжать этот работа. и мы она быть продолжать, несмотря на какой-то там замечание и окрик с другой сторона. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, флюра газизовна. быть ли желать выступать? нет. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект "о ратификация договор..." и далее по текст. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
принимать закон. спасибо. уважаемый депутат, продолжать обсуждение проект трудовой кодекс. пожалуйста, олег иванович ковалев, на трибуна. начинать разбираться с первый таблица. таблица 1 - поправка, который комиссия рекомендовать к принятие, да? уважаемый коллега, давать мы послушать по первый таблица комментарий и предложение комиссия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комиссия предлагать таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, принимать.
председательствующий. ясно. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат? пожалуйста, записываться, быть несколько подымать рука. записываться, чтобы никто не потерять. по таблица 1, да. показывать список. пожалуйста, депутат неверов. но я он не видеть. кто за он записываться? а, здесь. пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я записываться. я просить вынести на отдельный голосование поправка 31, 172, 195, 196 и 197 из таблица 1, принимать.
председательствующий. поправка 31, 172, 195, 196, 197. да? пожалуйста, депутат дайхес. нет он. депутат гамза.
гамза г. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 63, а в скобочка - 829. это по статья 110.
председательствующий. 63-я, в скобочка - 829-я. пожалуйста, пояснять.
гамза г. е. это первый таблица.
ковалев о. и. уважаемый депутат, надо взять таблица принимать. это вы, видимо, старый таблица пользоваться, где двойной нумерация. таблица принимать распространять 17 декабрь. (шум в зал.) все разбирать там, все понятный.
председательствующий. депутат иванов.
иванов а. с. ошибочно.
председательствующий. ошибочный записываться. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. поправка 202, 203, они связанный.
председательствующий. 202-я, 203-я.
пашуто в. р. поправка 204.
председательствующий. 204-я.
пашуто в. р. поправка 222 и аналогичный 223-я, а также 444-я и аналогичный 445-я.
председательствующий. владимир ростиславович, этот таблица заканчиваться поправка 241. депутат селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". просьба вынести на отдельный голосование поправка 104.
председательствующий. 104-я, селиванов. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование 145, 147 и 206-ю.
председательствующий. поправка 145, 147, 206. так, попов сергей алексеевич.
попов с. а. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 273. это в таблица второй принимать.
председательствующий. нет, это потом, сергей алексеевич. по первый быть?
попов с. а. нет, нет.
председательствующий. по первый таблица нет. так, депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 94, 203. а также по просьба депутат савостьяновойон докладывать - называть поправка 239, 246 и 247.
председательствующий. олег васильевич, я попросить тогда докладчик пояснять. александр алексеевич, вы что сказать, что поправка этот в другой таблица?
котенков а. а. нет. уважаемый депутат, мы уже не раз с это сталкиваться. я просить просто, чтобы олег васильевич смотреть внимательно: на лицевой лист таблица стоять регистрационный номер аппарат государственный дума, и тогда не быть путаница. этот таблица идти под регистрационный номер 4 от 17 декабрь.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. подождать, подождать по ведение. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. я просить прощать: я нажимать не на тот кнопка, я просить поправка 137 из таблица первый принимать поправка - на отдельный голосование.
председательствующий. 137-я. так, пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е. вот в новый, как сказать, в другой таблица, в новый вариант, этот поправка идти под номер 215.
председательствующий. 215-я поправка, да?
гамза г. е. да.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть, геннадий николаевич, задавать один вопрос. как поступать в данный случай по регламент, если мы 17-го число получать новый таблица? вот поэтому и не мочь сейчас разбираться. получать по факт 18-го, а сегодня 19-е. вот ведь в что дело!
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, пояснять.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". владимир ростиславович, дело в то, что к 14-му число быть раздавать еще и дополнительный таблица поправка. никакой текстовка и содержание статья поправка не изменяться, просто то, что раздавать 17-го, иметь один, общий объем и один содержание. вы не обращать внимание, пожалуйста, на то, что у вы от 14-го, если вы какой-то поправка интересовать, вы мочь находить она в ранее раздавать материал. просто поправка, который мы сейчас рассматривать, сконцентрировать во весь таблица отклонять и принимать...
председательствующий. но у мы поправка заканчиваться номер 241 в таблица 1, а вот поправка, что он называть, - в другой таблица. они идти под следующий порядковый номер, продолжаться. (шум в зал.) да, в таблица 2 идти следующий номер. поэтому весь поправка до 241-й мы мочь рассматривать, остальной - в другой таблица.разбираться со все? (шум в зал.) нет, поправка депутат шеин, 246-я,это, видимо, в следующий таблица? мы у шеин убирать 246-ю, у пашуто 444-ю и 445-ю. остальной идти под номер 1-й таблица, да? депутат савостьянов, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, у мы таблица принимать два - первый и второй, но это весь таблица принимать поправка.
председательствующий. да. мы сейчас работать с первый.
савостьянов в. б. ясный.
председательствующий. ваш поправка шеин называть.
савостьянов в. б. 239-я.
председательствующий. она как раз в первый.
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка таблица 1, за исключение поправка 31, 172, 195, 196, 197, 215, 202, 203, 204, 222, 223, 104, 145, 147, 206, 94, 203, 239, 137. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия, за исключение озвучивать поправка, который быть голосоваться отдельно? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат неверов включать микрофон. по поправка 31, пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, поправка 31 вносить в статья 11 - в статья, который определять сфера действие трудовой законодательство, круг лицо, на который оно распространяться, а также оговаривать круг отношение, подлежать регулирование трудовой законодательство. однако этот описание сфера действие трудовой законодательство неполно. оно не включать масса специфический случай, когда норма трудовой законодательство мочь или должный применяться. разработчик текст это понимать, и для исправление положение правительство быть вносить поправка 31 в таблица 1. этот попытка нельзя называть удачный: исправлять положение предлагаться с помощь сложный юридический конструкция с двойной отрицание - не распространяться, если не сделать исключение из сфера действие трудовой законодательство. причем этот исключение опять не исчерпывающий, произвольно взять список отдельный случай, а законодатель предлагаться в каждый специальный закон устанавливать, какой отношение не являться трудовой. это сам по себя трудно выполнимый, но, самый главное, все равный за рамка кодекс оставаться тот отношение, на который трудовой законодательство не распространяться. мы предлагать другой подход. он излагать в поправка 92 в таблица отклонять. и я думать, что очень короче необходимо излагать он. почему? потому, что этот поправка взаимоисключающий. для выход из описывать ситуация нужно использовать механизм, разрабатывать в родственный отрасль частный право и уже закреплять для трудовой отношение в судебный практика (бюллетень верховный суд российский федерация ј 8, 2000 год). именно такой подход предлагаться в наш поправка, а именно устанавливать, что "на лицо, отношение который в сфера труд регулироваться специальный закон и иной нормативный правовой акт, норма настоящий кодекс и иной нормативный правовой акт о труд распространяться в случай, предусматривать специальный закон и иной нормативный правовой акт, или тогда, когда возникать отношение не урегулировать специальный закон и иной нормативный правовой акт и требоваться применение норма трудовой законодательство по аналогия". поправка этот быть перерабатывать с учет замечание рабочий группа и комиссия, однако отклонять, считать, что по формальный причина. мы указывать, что термин "специальный закон" не соответствовать конституция. однако суть не в термин. это вполне можно исправлять в соответствие с юридико-технический и лингвистический требование. что касаться применение аналогия в законодательство, то известно, что этот принцип категорически запрещать в отрасль публичный право - уголовный и административный, но в частный право он использоваться без особый проблема. и сейчас, когда реформа трудовой законодательство нацеливать на развитие договорной отношение, то быть частноправовой начинать, опасаться применение этот принцип не следовать, что и продемонстрировать мы в 2000 год верховный суд.
председательствующий. пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. уважаемый депутат, но вы слышать из доклад сергей иванович о то, что он изымать из таблица принимать и ставить на отклонение этот 31-ю поправка, основываться на то, что она расходиться с их концепция по поправка, который попадать в таблица отклонять. естественно, комиссия считать, что этот поправка должный быть принимать, потому что этот поправка соответствовать концепция, принимать в первый чтение.
председательствующий. ясно. представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. если можно. уважаемый депутат, 31-я поправка правительство очень простой. она говорить всего-навсего о то, что действие кодекс закон о труд нужно ограничивать в определенный случай. в частность, нельзя применять норма трудовой кодекс для военнослужащий, для член совет директор и так далее. мы четко прописывать случай, когда не применяться правоотношение трудовой кодекс. мы оговаривать, что, если мы с вы принимать другой федеральный закон, который, условно говорить, для работа на ядерный реактор или для работа в космический пространство вводить другой норма, также норма трудовой кодекс быть вывести. конструкция соответствовать гражданский право, конструкция соответствовать тот налоговый законодательство, который мы с вы уже принимать. нормальный, простой поправка.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31 принимать? мнение депутат неверов - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование, не успевать проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        71,6%
проголосовать против 95 чело. 28,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, чтобы мы не переголосовывать, просто надо быть все внимательный. кто за то, чтобы поправка 31 принимать? мнение депутат неверов - отклонять. это таблица принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комиссия. пожалуйста, включать микрофон депутат неверов. по поправка 172.
неверов с. и. сейчас, просить прощение... я думать, конечно, что так быть у мы весь время. я по поправка 172. в старый таблица, если кто пользоваться старый таблица, это поправка 665. что предлагаться?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. сергей иванович, я вы очень просить: мы брать только тот таблица, который рассылать 17-го...
неверов с. и. я сказать: 172-я.
председательствующий. да, пожалуйста, без ссылка, не надо путать депутат.
неверов с. и. предлагаться пункт 6 статья 82 исключать по следующий аргумент. увольнение вследствие признание работник нетрудоспособный (быть поправка с оговорка "полностью"), пусть даже полностью, являться частный случай увольнение вследствие состояние здоровье в соответствие с медицинский заключение, что уже предусматривать пункт 3, подпункт "а", статья 79. но здесь быть один хитрость и один очень серьезный лазейка. в соответствие с пункт 3, подпункт "а", статья 79, когда происходить увольнение по инициатива работодатель, работник выплачиваться выходной пособие, а в соответствие со статья 82 (увольнение по не зависеть от воля сторона причина), пункт 6 (именно такой же запись - вследствие полный нетрудоспособность в соответствие с медицинский заключение), выходной пособие не выплачиваться. в соответствие с это группа автор, для то чтобы уравнивать право увольнять практически по один и тот же причина, предлагать пункт 6 статья 82 (а точно, это сейчас пункт 5, вносить, когда там быть какой-то изменение) исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. от рабочий комиссия - исаев андрей константинович, автор поправка. с место. микрофон включать, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, исключение поправка 172 из таблица принимать только ухудшать положение работник. суть поправка в один - в то, чтобы добавлять в пункт 6 слово "полностью", то быть основание для увольнение являться признание работник полностью нетрудоспособный. и это правильный. потому что, если работник не полностью нетрудоспособный, для он мочь быть устанавливать, как для инвалид, сокращать режим рабочий день, он мочь быть переводить на другой работа. только в тот случай - если он полностью нетрудоспособный и не мочь заниматься данный работа в соответствие с медицинский заключение, он мочь быть увольнять по этот основание. отклонять данный поправка - значит оставлять прежний текст, где нет слово "полностью". и даже частичный признание нетрудоспособный быть основание для расторжение трудовой договор. отклонение поправка ухудшать положение работник.
председательствующий. спасибо. от правительство - александр петрович починок.
починок а. п. правительство полностью поддерживать поправка депутат исаева. действительно, непринятие этот поправка резко ухудшать право работник. можно быть без проблема увольнять работник даже при частичный потеря трудоспособность, хотя он мочь спокойно работать. именно поэтому слово "полностью" резко сужать возможность по увольнение трудящийся. выходной пособие выплачиваться в любой случай. поэтому правительство настоятельно просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 172, рекомендовать комиссия к принятие? депутат неверов - против. просить определяться голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
принимать поправка в редакция комиссия. поправка 195. включать микрофон депутат неверов.
неверов с. и. уважаемый любовь константиновна, я думать, что поправка 195, 196, 197 нужно рассматривать вместе, потому что это связанный поправка, касаться один понятие.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, докладывать.
неверов с. и. введение этот поправка новый правовой категория "работа за предел нормальный продолжительность рабочий время...", по наш мнение, ничто не оправданный. это впервые происходить в правительственный проект трудовой кодекс и преследовать цель давать право работодатель привлекать к дополнительный работа без заключение трудовой договор о совместительство. теперь, когда от этот затея приходиться отказываться, с учет внесение ряд поправка, преимущественно со сторона профсоюз, нужно быть последовательный и совсем отказываться от самый этот понятие. соответственно, нужно исключать статья 96, так как быть специальный глава в часть третий кодекс, а статья 97 называть: сверхурочный работа. и не морочить человек голова, а за сверхурочный работа платить в соответствие с то, как это необходимый оплачивать. нелогичность включение статья 95 подтверждаться также и то, что она не охватывать весь случай работа за предел нормальный продолжительность рабочий время, так как в статья 91 даваться еще один пример - это ненормированный рабочий день.
председательствующий. сергей иванович, вы внимательно посмотреть, о что вы докладывать. в таблица поправка посмотреть. это другой совершенно таблица. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. сергей иванович говорить не о поправка. он как бы высказывать опять же концептуальный подход: что надо бы исключать 95-ю, 97-ю, но не говорить о конкретный поправка, который он вынести на отдельный голосование.
председательствующий. включать депутат неверов микрофон. сергей иванович, пожалуйста, приводить обоснование поправка.
неверов с. и. я давать аргументация по этот поправка. отдельный поправка говорить: статья 95, 96 и 97 исключать.
председательствующий. предлагать вы, да?
неверов с. и. да.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, олег иванович, ваш мнение.
ковалев о. и. если мы говорить о поправка 195, то мнение комиссия: принимать этот поправка, потому что нельзя ограничивать работник в право заключать трудовой договор по внешний совместительство с другой работодатель.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. спасибо. уважаемый депутат, я бы рекомендовать внимательно посмотреть весь комплекс этот статья, статья 95-97, и убеждаться, что принимать поправка депутат гайнуллина, булаев, рязанский, исаев и так далее прописывать как раз весь случай жизнь. они ограничивать возможность создавать ситуация, когда работник устанавливать сокращенный рабочий день и навязывать внутренний совместительство, то быть, наоборот, ограничивать возможность эксплуатация работник. сказать четко, вы посмотреть: "работник иметь право заключать договор... если иной не предусматривать настоящий кодекс..." и "внутренний совместительство не разрешаться в случай, когда устанавливать сокращенный продолжительность рабочий время...". четко, ясно и понятный. поэтому правительство очень просить принимать этот комплекс поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставитсяпоправка 195. кто за то, чтобы данный поправка принимать? депутат неверов против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комиссия. сергей иванович, вы одновременно докладывать по 196-й и по 197-й, да? так, пожалуйста, олег иванович, ваш комментарий по 196-й. (шум в зал.) тогда андрей константинович, пожалуйста, как автор. или гайнуллин фарида исмагиловна. гайнуллина, включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, к то, что быть уже сказать, мочь лишь добавлять и обращать ваш внимание на текст, принимать в первый чтение. мы с вы принимать: "совместительство не разрешаться в случай, когда устанавливать сокращенный продолжительность рабочий время" и так далее. наш поправка: речь идти о запрещение внутренний совмещение. поэтому я убедительно просить вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. от правительство - александр петрович починок.
починок а. п. я мочь повторять, что мы полностью поддерживать такой позиция, она в интерес трудящийся.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 196, предлагать комиссия к принятие. депутат неверов - против. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комиссия? просить голосовать. (выкрик из зал.) сергей иванович, вы сказать, что вы докладывать по три поправка. я вы спрашивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, спасибо. сейчас я включать вы микрофон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция, предлагать комиссия. сергей иванович неверов включать микрофон.
неверов с. и. нет, она можно быть не голосовать в связь с то, что не быть принимать первый поправка, который быть вносить правительство. для я, конечно, удивительный, когда профсоюз поддерживать то, чтобы работать за предел нормальный продолжительность рабочий время.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать идти строго в соответствие с регламент. весь тот поправка, который быть вынести, на отдельный голосование должный ставиться, каждый поправка в отдельность, на голосование, сергей иванович.
председательствующий. спасибо, олег иванович. мы без обсуждение тогда просто ставить на голосование поправка 197 из таблица 1 - поправка, рекомендовать комиссия к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 197? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в редакция комиссия. поправка 215. включать микрофон депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать поправка 215 исключать из текст по два причина. она дублироваться в поправка 216 - это первый. и второй. александр петрович (я к починка обращаться), ну нельзя же перекраивать вот этот поправка - это ваш поправка - история наш государство! ведь быть октябрьский революция? быть. зачем вы менять название? я согласный с 216-й, там предлагаться убирать слово "великий" и "социалистический". но слово "октябрьский революция" нужно оставлять. поэтому я предлагать 215-ю исключать, а 216-ю оставлять.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, поправка 215 учитывать лишь частично, и комиссия не иметь право не учитывать, поскольку она повторять текст другой поправка, то быть часть текст.
председательствующий. 23 февраль...
ковалев о. и. поэтому в этот часть она и учитывать, и все, и весь вопрос.
председательствующий. выделять текст, геннадий ефимович. только в часть выделять текст учитывать данный поправка, просто выделять жирный шрифт, и она учитывать в поправка 216. здесь, наверное, не требоваться больше никакой пояснение или вы нужно объяснять еще что-то? все, да? олег иванович, 215-я учитывать у мы в 216-й. все. то не менее, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 215 как частично... ну, мы не иметь право сейчас частично учитывать... у мы здесь выделять шрифт, она в таблица поправка быть, она вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 215 с учет то, что сказать геннадий ефимович гамза? но она учитывать в 216-й полностью. здесь говориться только о 23 февраль. кто за то, чтобы принимать 215-ю? кто хотеть отдыхать 23 февраль? проголосовать дружно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка под номер 202. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. вот весь этот поправка иметь отношение к статья 99, они рекомендоваться к принятие и гласить о ненормированный рабочий день. мы считать, что статья 99 необходимо исключать, так как она позволять неограниченно увеличивать продолжительность рабочий время, что нарушать право, закреплять в конституция российский федерация (пункт 5 статья 37) и в международный договор российский федерация. дело в то, что не существовать какой-либо нормативный акт, определять правило применение ненормированный рабочий день. не случайно и автор там прописывать "эпизодически". а что такой "эпизодически"? поэтому я предлагать этот поправка отклонять и в дальнейший работать по статья 99 и в свет представлять и пока отклонять поправка.
председательствующий. поправка 202, 203 и 204, да, владимир ростиславович?
пашуто в. р. да.
председательствующий. спасибо. андрей константинович, пожалуйста. исаев андрей константинович. с место. включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, ненормированный рабочий день нигде не урегулировать в трудовой законодательство россия, но существовать в наш страна десяток год. задача трудовой законодательство быть урегулировать здесь право работник, для то чтобы они не привлекаться чрезмерно к работа в условие ненормированный рабочий день. поправка, который раскалендовать к принимать в первый чтение текст, только усиливать защищенность. она, во-первых, давать определение ненормированный рабочий день, четко фиксировать, что это мочь быть только отдельный работник, что весь они должный быть поименовать в правило внутренний трудовой распорядок, устанавливать минимальный продолжительность дополнительный отпуск за ненормированный рабочий день, определять право коллективный договор увеличивать размер этот отпуск и право работник по письменный заявление потребовать плата за ненормированный рабочий день как за сверхурочные... владимир ростиславович, ненормированный рабочий день в наш страна и в страна совет быть всегда. мы хотеть, чтобы за он нормально платить и давать отпуск.
председательствующий. спасибо. от правительство - александр петрович починок.
починок а. п. спасибо. я бы хотеть обращать внимание на то, что депутат исаев правый. ненормированный рабочий день быть вводить цк ВКП(б) большой 70 год то назад. это первый. второй. в режим ненормированный рабочий день и сейчас трудиться большой количество работник. если мы не выделять в трудовой кодекс особенность их труд, мы как раз они оставлять бесправный и не защищать. просить обращать внимание на поправка 202 и 204. правительство пойти на изменение свой редакция, как вы видеть, в польза редакция депутат, она становиться гораздо жестко, и оговаривать предельно ясно, кто мочь работать в условие ненормированный рабочий день и какой вид гарантия иметь. поэтому правительство просить принимать этот поправка.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я короче сказать. до сегодняшний день мы работать так: ненормированный рабочий день быть, а норма не быть. поэтому комиссия просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) вы давать уже комментарий к поправка. по мотив? мы не голосовать. по поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 202? депутат пашуто - против. (выкрик из зал.) идти голосование. по ведение - после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комиссия. пашуто - по ведение.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый депутат и приглашать! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сейчас манипулировать тот слово, который сам не знать что в себя нести. дело вот в что. в кзот, который действовать, быть понятие "сверхурочный работа", но не "ненормированный рабочий день". вы пытаться сейчас заменять этот понятие на понятие "ненормированный рабочий день". это два абсолютно разный вещь.
председательствующий. по поправка 203 владимир ростиславович пашуто высказываться. андрей константинович исаев, пожалуйста, ваш комментарий.
исаев а. к. уважаемый коллега, на сегодняшний день существовать и сверхурочный работа, и ненормированный рабочий день. по действующий кзот перечень сверхурочный работа строго ограничивать известный чрезвычайный обстоятельство. то не менее каждый человек, работать на производство, знать, что особенно в период плановый экономика сверхурочный работа быть каждый квартал. единственный, что они никак не регулироваться и в сила это не всегда дополнительно оплачиваться. задача наш законодательство - этот теневой, спрятать отношение легализовать. поэтому сверхурочный работа оговаривать, и это оговаривать отдельно. ненормированный рабочий день, который, как правило, устанавливать для интеллигентский профессия, оговаривать отдельно. на сегодняшний день действовать нормативный акт, принимать правительство, о ненормированный рабочий день. мы предлагать закреплять это в федеральный закон, что существенно хорошо. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, для вы специально говорить: автор поправка 203 - исаев андрей константинович, чтобы у вы не быть лишний вопрос. александр петрович починок.
починок а. п. я еще раз хотеть бы обращать внимание депутат пашуто, другой депутат на то, что сверхурочный работа и ненормированный рабочий день - это совершенно разный режим работа, который должный оплачиваться по-разному и регулироваться по-разному. именно это и излагать в депутатский поправка, который правительство настоятельно просить принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 203 в редакция рабочий комиссия? депутат пашуто - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. по поправка 204 владимир ростиславович тоже выступать. я думать, что здесь комментарий дополнительный не требоваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 204 в редакция, предлагать рабочий комиссия?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комиссия. поправка 222. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я снимать этот вопрос, единственно, почему? потому, что, вы посмотреть, хотеться бы объяснять: опять же по ненормированный рабочий день, по 204-й и по прочее, даже нет ограничение время. можно, значит, 18 час, 20 час и так далее. так же ведь нельзя работать, как мы сегодня пытаться!.. засмеивать ведь.
председательствующий. быть кто-то комментировать? олег иванович, пожалуйста. у вы включать весь время микрофон.
ковалев о. и. здесь комментарий простой. весь переработка, в тот число и ненормированный рабочий день, у мы регулироваться другой статья, и весь переработка мочь быть не много 120 час в год, не много 16 час в неделя, не много 4 час в день и так далее.
председательствующий. так. все равный, владимир ростиславович, хоть вы и не настаивать на голосование, но мы должный по она голосовать, так как вынести из таблица. кто за то, чтобы поправка 222 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комиссия. поправка 223. владимир ростиславович, пожалуйста. депутат пашуто микрофон включать.
пашуто в. р. они связывать, поправка 222 и 223. от разный автор, от правительство и от исаев и ковалева, но один и тот же предмет. сниматься.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 223 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат селиванов. по поправка 104.
селиванов а. в. уважаемый депутат, просьба не принимать поправка 104. дело в то, что в поправка 104 частично учитывать суть поправка 111, то быть, не принимать поправка 104, мы не принимать, соответственно, поправка 111 в часть, касаться вновь поступать на работа пенсионер и заключение с они срочный трудовой договор. вызывать это то, что мы ставить в неравный условие пенсионер уже работать на предприятие и вновь поступать на работа. просьба не голосовать за поправка 104.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. мнение комиссия - поддерживать этот поправка. запись вот "с вновь поступать на работа пенсионер" поправка появляться... у мы быть, вы знать: "с пенсионер", да? но быть решение конституционный суд о то, что никто не мочь быть в связь с выход на пенсия увольнять или переводить на другой работа по срочный трудовой договор, если он работать по бессрочный трудовой договор. очень много дискуссия быть вокруг этот поправка. поправка правильный, она давать возможность значительный часть пенсионер, уже уходить на пенсия, поступать на работа и работать по срочный трудовой договор, и в этот план создавать для это нормальный, хороший условие.
председательствующий. по мотив фарида исмагиловна просить слово. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать данный поправка, ибо в текст, принимать в первый чтение, мы, наоборот, в нарушение, или неисполнение, решение конституционный суд обязанный быть переводить на срочный трудовой договор весь пенсионер по возраст. наш поправка позволять уходить от этот норма и трактовать только в отношение вновь поступать на работа пенсионер. убедительно просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. так, уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 104 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение. геннадий васильевич кулик подымать рука.
кулик г. в. геннадий николаевич, я предлагать вернуться к голосование. это первый. но я и другой хотеть бы попросить. вот тот, кто выносить поправка на отдельный рассмотрение, ну хотя бы два слово объяснять бы. почему ведь весь постановка в ущерб народ. чем мы руководствоваться, выносить этот принимать поправка? сказать, чтобы быть понятно. хотя бы в два слово объяснять. весь поправка, который отклонять, - они в польза трудящийся. почему настаивать на их отдельный голосование, изъятие? ну кто-то хоть объяснять бы позиция, чтобы понятно быть!
председательствующий. кулик геннадий васильевич предлагать вернуться к голосование. кто за это? и давать более точный мотивация, да, геннадий васильевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        82,4%
проголосовать против 40 чело. 15,7%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка вернуться. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы очень внимательно посмотреть не самупоправка, а текст статья. кстати, в новый редакция она не 57-я, а 59-я "срочный трудовой договор". в чем суть поправка? текст, принимать в первый чтение, звучать следующий образ: срочный трудовой договор заключаться с пенсионер по возраст, то быть, если работник, иметь бессрочный трудовой договор, выходить на пенсия, с он заключаться срочный трудовой договор. поправка говорить о то, что работать гражданин, выходить на пенсия, оставаться на бессрочный договор, и только вновь принимать пенсионер заключать срочный трудовой договор. то быть то самый абсолютный большинство работать пенсионер защищаться этот поправка, а отклонение она заставлять работодатель со весь выходить на пенсия работник заключать срочный трудовой договор.
председательствующий. так, по мотив - исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, дело в то, что принятие этот поправка только уточнять редакция, который мы принимать ранее. речь идти о заключение трудовой договор. трудовой договор в любой случай заключаться с человек, поступать на работа. поэтому в любой случай он быть заключаться с вновь поступать на работа пенсионер по возраст. поправка нужный хотя бы потому, что вот даже опытный юрист александр алексеевич котенков в данный случай решать, что это мочь быть основание для перевод на срочный трудовой договор пенсионер, работать по бессрочный договор. это не мочь быть основание, потому что пересмотр действующий договор мочь быть только по добровольный воля сторона. быть прямой решение конституционный суд, запрещать переводить пенсионер по возраст на срочный трудовой договор и увольнять, и быть конвенция мот, который иметь прямой действие и который доминировать над российский законодательство о защита право пенсионер. поэтому я просить принимать поправка в редакция, предлагать комиссия.
председательствующий. депутат селиванов - по мотив, потомпредставитель правительство.
селиванов а. в. уважаемый депутат, речь идти о то, чтобы уравнивать право пенсионер. почему вновь поступать на работа должный находиться в плохой положение по сравнение с тот, кто работать? поэтому речь идти не о то, что сказать андрей константинович, - об обязанность заключать срочный трудовой договор с пенсионер по возраст. речь идти о право работодатель. и это оговаривать: он мочь заключать срочный трудовой договор, а может и не заключать. поэтому здесь все нормальный, и формулировка статья быть правильный. не надо принимать поправка 104. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! пожалуйста, представитель правительство александр петрович починок.
починок а. п. спасибо большой. к огромный сожаление, депутат селиванов только что все перепутывать. непринятие этот поправка давать возможность работодатель по весь страна резко ущемлять право пенсионер. мы давать самый элементарный возможность, во-первых (исаев действительно правый), не перезаключать никакой договор, если человек работать в организация и достигать пенсионный возраст. во-вторых, давать возможность приходить подрабатывать пенсионер некоторый время, несколько месяц, быть принимать. и третий - посмотреть, пожалуйста, "хвост" поправка. смотреть, что быть: договор "с научный, педагогический и другой работник, заключать трудовой договор, предусматривать работа на определенный срок по результат конкурс". что сейчас писаться: "по конкурс, проводить в порядок, установленный закон или иной нормативный правовой акт орган государственный власть или орган местный самоуправление". что это означать? это означать, что если мы оставлять статья в этот редакция, то любой руководитель научный, педагогический организация придумывать такой вариант конкурс, что перегнать свой сотрудник в принудительный порядок на срочный договор. мы же, извинять, говорить: только в порядок, устанавливать закон. при это, смотреть, и право пенсионер защищаться, и право работать в научный и педагогический сфера защищаться. поэтому правительство настоятельный образ просить принимать поправка 104.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) по мотив дважды не выступать. коллега, ставить на голосование. кто за то?.. (шум в зал.) да что значить "не то сказать"?! вы по мотив выступать. приседать, пожалуйста. бондарь по мотив не выступать, а селиванов выступать. дважды по мотив не выступать.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". дело в то, что то, о чем сказать господин починок, на самый дело учитывать в поправка 107. и если мы 104-ю сейчас не принимать, то "хвост" тот поправка все равный нормально срабатывать, а вот проблема пенсионер действительно решать надо. поэтому просьба: 104-ю сейчас не голосовать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, еще раз мнение комиссия.
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать успокаиваться. дело вот в что. то, что хотеть добиваться селиванов, можно добиваться, только если мы записывать, что вновь поступать на работа пенсионер приниматься по бессрочный трудовой договор. тогда мы решать тот проблема, о который говорить селиванов, и уравнивать они право. а отменять этот поправка, мы никак не уравнивать они право. поэтому комиссия все-таки просить вы убедительно проголосовать за, поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, мы уже какой раз это обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 104 принимать? мнение депутат селиванов - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать для то, чтобы упорядочивать наш работа, работать как положенный порегламент: за, против, представитель правительство, президент голосовать. ну что мы по восемь раз один и тот же?!
председательствующий. да, то более что один и тот же мотив. депутат алтухов, по поправка 145. включать микрофон. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, мы и так переголосовывать она уже. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. я вносить предложение поправка 145 принимать только в редакция, предлагать автор, то быть без дополнение, предлагать исаев к поправка 147, а именно: изымать, исключать слово "и иной нормативный правовой акт российский федерация". я не понимать, какой еще нормативный акт, кроме закон, можно быть руководствоваться при освобождение работник?
председательствующий. василий петрович, автор поправка 145Крашенинников, а не исаев. о тот ли поправка идти речь?
алтухов в. п. да, поправка крашенинников и поправка исаева, поправка 147, равнозначный.
председательствующий. ясно, а автор поправка 145 только крашенинников, да?
алтухов в. п. да.
председательствующий. вы предлагать этот поправка отклонять, да?
алтухов в. п. нет, не отклонять она, принимать с исключение слово "и иной нормативный правовой акт российский федерация".
председательствующий. хвост поправка. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, наверное, немного не разбираться. в поправка 145, в текст, говориться: "и в другой случай, предусматривать федеральный закон". и она принимать именно в этот часть. поэтому, если коллега хотеть поставлять на отдельный голосование поправка исаева, он должный быть бы называть другой номер. в поправка 145 только об это и говориться. а в следующий графа - текст, полный текст, который вносить в законопроект.
председательствующий. то быть идти речь о регулирование только закон, да? уточнять, василий петрович алтухов.
алтухов в. п. я-то пользоваться таблица поправка, который сегодня давать, и читать из она. в дополнение к то, что вы прочитывать, я еще читать: "и иной нормативный правовой акт российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
алтухов в. п. у вы тогда другой, что ли, таблица.
ковалев о. и. в четвертая графа написать текст законопроект, предлагать ко второй чтение, с учет не только поправка 145, а и другой поправка, принимать по этот статья. поправка крашенинников предусматривать, что только дополняться слово: "и в другой случай, предусматривать федеральный закон". а если вы хотеть отменять последний часть, то это поправка исаева, поправка 147, который надо быть бы выносить на отдельный голосование.
председательствующий. она вынести, она следующий.
ковалев о. и. ну и все, вот тогда и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. нет, коллега, все равный мы ставить на голосование поправка 145. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия в часть принятие поправка 145? пожалуйста, голосовать. поправка 147 быть следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, алтухов василий петрович, поправка 147.
алтухов в. п. поправка 147, тот же самый, касаться вот здесь то, чтобы исключать слово "и иной нормативный правовой акт российский федерация". а остальное все учитывать в этот поправка.
председательствующий. автор поправка, исаев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас он пояснять.
исаев а. к. уважаемый коллега, иной нормативный правовой акт, на основание который работодатель обязывать быть отстранять от работа работник, мочь служить, например, решение суд, который не являться федеральный закон.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) геннадий васильевич, пожалуйста, приседать. комиссия настаивать на принятие этот поправка, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 147 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, депутат алтухов включать микрофон. по поправка 206.
алтухов в. п. из поправка 206 необходимо принимать также положение об ограничение продолжительность ежедневный работа (смена) - не много 12 час. то быть дополнение в часть первый статья 102 принимать целиком. другой норма, ограничивать продолжительность ежедневный работа при суммировать учет рабочий время, в проект кодекс нет.
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет, от комиссия.
ковалев о. и. да, ну поправка 206 учитывать частично, только в часть учетный период. (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. так, алтухов хотеть уточнять. пожалуйста.
алтухов в. п. действительно, частично учитывать. но я вносить предложение учитывать этот поправка и продолжительность рабочий день - до 12 час. ну что же, мы тот поправка, предыдущий, весь отклонять и здесь?.. или быть по 24 час работать? спасибо.
председательствующий. так, но это поправка селиванова, зяблицев, баржанова, зайцева, бондарь, соболев. кто давать комментарий? пожалуйста, депутат селиванов, вы готовый? депутат алтухов настаивать, чтобы этот поправка быть принимать полностью, а не частично, да? так? пожалуйста, селиванов микрофон включать.
селиванов а. в. мы устраивать редакция, принимать комиссия.
председательствующий. устраивать, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 206... починок хотеть еще выступать. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. извинять, пожалуйста, но смысл поправка не в то. мы с вы в другой место оговаривать предел продолжительность по рабочий день, по месяц и так далее. смысл. вы посмотреть, тут выделять, что иметься в вид. учетный период не мочь превышать один год. вот именно это в суммировать учет оговариваться. почему? чтобы не быть возможность недоработанный сверхурочный перегонять в следующий год и заставлять работник в следующий год перерабатывать, потому что у он, видеть ли, в прошлый год не быть учитывать сверхурочные. только об это поправка. весь часы - это другой статья и другой поправка. там это все быть. поэтому просьба принимать поправка, конечно.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, дело в чем? автор соглашаться, что их поправка частично учитывать: учетный период не мочь превышать один год, учетный период суммировать рабочий время. поправка давать просто период, в течение который можно суммировать рабочий время, и все.
председательствующий. весь, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 206 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. автор соглашаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег васильевич шеин. поправка 94. (выкрик из зал.) по ведение? депутат иванов - по ведение. анатолий иванов, да? пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, я предлагать весь же вынести еще раз на голосование поправка 104, потому что я знать, что часть депутат не проголосовать только потому, что они ориентироваться на позиция правительство, они против тот поправка, который направлять против правительство. но этот поправка необходимый, и поэтому я просить вынести она на голосование снова.
председательствующий. анатолий семенович, это быть третий голосование. ну что же это такой!
иванов а. с. да, я понимать, геннадий николаевич, но это сложный вопрос. поэтому здесь, конечно, человек запутываться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 104. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        70,6%
проголосовать против 88 чело. 29,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то... пожалуйста, представитель правительство валентина ивановна матвиенко. тихо, тихо!
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый коллега, я убедительно просить вы внимательно еще раз посмотреть этот поправка. в случай ее отклонение ситуация быть таков, что по достижение пенсионный возраст человек, который работать на предприятие весь жизнь, быть насильно переводить на срочный договор. во-первых, конституционный суд уже давать трактовка это и категорически возражать. мы не иметь право изменять условие договор для человек, который ранеерабатывать на этот предприятие. именно поэтому быть вводить этот поправка чтобы защищать человек и чтобы они мочь работать на тот условие, договор о который они подписывать ранее, и без их согласие нельзя это сделать. если они соглашаться - можно. поэтому убедительный просьба все-таки поддерживать этот поправка, иначе вы очень ухудшать положение, очень серьезно ухудшать положение работник. в тот же время даваться право вновь поступать на работа пенсионер оформлять срочный договор. поправка балансировать полностью ситуация. убедительный просьба к вы поддерживать.
председательствующий. по мотив - лоторев. александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый коллега, но ведь подобный редакция порождать очень серьезный противоречие. тогда зачем вообще нужно понятие "пенсионный возраст", если человек, который работать по бессрочный трудовой договор, по достижение пенсионный возраст продолжать работать и нет механизм, позволять работодатель увольнять он какой-то образ? до 80 год мочь человек сидеть на свой рабочий место, получать пенсия и получать заработный плата. на "норильский никель" 30 тысяча получать работник, а выходить на пенсия, получать пенсия и получать заработный плата. а рядом ходить молодой человек, у который нет рабочий место и который вынуждать заниматься совершенно другой дело. спасибо.
председательствующий. депутат иванов - по мотив. пожалуйста, анатолий иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, то, что сказать матвиенко, действительно соответствовать действительность. просить прощение за тавтология. я, как юрист именно в сфера трудовой законодательство, подтверждать, что если оставаться тот норма, который сейчас предусматривать в сам проект, то действительно быть возможность у работодатель переводить пенсионер по возраст на заключение срочный трудовой договор. а этот норма, который сейчас быть, который предлагать сейчас, этот момент исключать. поэтому я просить поддерживать весь же.
председательствующий. ясно. коллега, мы уже в третий раз обсуждать этот поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 104 принимать в редакция комиссия? депутат селиванов - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) шеин олег васильевич. поправка 94.
шеин о. в. да, я должный извиняться, потому что как раз быть обсуждение по 104-й, очень бурный, оно я увлекать. поправка 94. о чем в она идти речь? предлагаться очень удивительный новелла коллега исаев, в соответствие с который при уклонение от подписание коллективный договор вводиться административный ответственность для работодатель и для профсоюз. такой нигде в мир нет, чтобы через чиновник сторона заставлять подписывать договор, который быть идти вместе со штраф. должный пугать не такой система, а, скажем, отказ работник от работа в подобный условие. кроме то, представлять такой ситуация: комиссия, который назначать коллектив, утверждать, согласовывать некий вариант колдоговор, а коллектив потом или профессиональный союз говорить: нет, мы такой не быть документ подписывать, потому что он бить по наш заработный плата. в этот условие исаев предлагать штрафовать профсоюз. где это вообще видать? поэтому предлагаться данный поправка снимать.
председательствующий. пожалуйста, от комиссия - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. в данный случай, как говорить депутат шеин, если представительный орган работник не уклоняться от ведение переговоры, то что они бояться? это с один сторона. с другой сторона, здесь запись выглядеть следующий образ: представитель сторона, уклоняться от участие в коллективный переговоры. и это все сказать. не от подписание, а уклоняться от участие в коллективный переговоры. поэтому просьба поправка комиссия поддерживать.
председательствующий. ясно. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, речь идти о то, что ответственность за уклонение от участие в переговоры уже устанавливать мы при принятие закон в первый чтение. добавляться слово, что ответственность нести также сторона, уклоняться от заключение согласованный, подчеркивать, коллективный договор. то быть когда сторона договариваться, но по формальный или иной причина работодатель или иной сторона отказываться подписывать коллективный договор, по который достигать согласие и то самый оставаться неясный правовой положение весь работник данный предприятие. я хотеть обращать ваш внимание, что в принимать мы кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность за уклонение от заключение коллективный договор.
председательствующий. так, представитель правительство.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас реально в россия заключать только 160 тысяча коллективный договор. жесткий запись, который разрешать подталкивать, извинять, к подписание уже согласованный коллективный договор, позволять мы получать наличие коллективный договор на каждый предприятие, то быть реально защищать работник и устранять вариант, когда работодатель при полностью согласованный текст по тот или иной причина (скажем, он на канары поехать и так далее) не подписывать этот договор. поэтому убедительно просить принимать простой, логичный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 94 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 203. пожалуйста, олег васильевич шеин. (шум в зал.) нет, 94-я голосоваться. голосоваться, да? я она не вычеркнуть. да, правильно, она голосоваться в редакция владимир ростиславович пашуто. поправка 239. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка депутат савостьянова. она она оглашать.
председательствующий. она сам, да? пожалуйста, включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, у мы идти совершенно одинаковый поправка 235, 238 и 239, причем где-то написать: частично учитывать, а в другой случай написать: принимать. я казаться, что нужный либо исключать часть 1 статья 129, либо принимать первичный поправка правительство, потому что из этот поправка получаться нелогично, иметь неясный смысл определение оплата труд: система отношение по обеспечение установление и осуществление работодатель выплата и так далее. быть поправка правительственный, где оплата труд - это совокупность отношение в область заработный плата. более четкий, ясный и понятный. поэтому либо исключать первый часть, либо оставлять в первый вариант, правительство.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я не понимать депутат. что она конкретно хотеть по поправка 239? в целое это как бы высказывание о то, что быть бы предпочтительно в текст сделать. но быть конкретный поправка.
председательствующий. ясно. правительство поддерживать этот поправка, да? пожалуйста, починок.
починок а. п. правительство полностью поддерживать этот поправка и связанный с она комплекс поправка, который прописывать статья в тот редакция, который быть. если вы сравнивать этот текст, вы убеждаться, что непринятие поправка существенно ухудшать гарантия работник и с точка зрение минимальный размер заработный плата, и с точка зрение сам определение оплата труд. прочитывать текст, и убеждаться, что надо голосовать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 239 принимать в редакция комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 137. пожалуйста, светлана петровна горячева. (шум в зал.) светлана петровна, извинять. у мы оставаться последний поправка из этот таблица. я попросить, коллега, завершать голосование по она, а после это объявлять перерыв. кто за это? просить голосовать. мы с этот таблица заканчивать до перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
пожалуйста, светлана петровна, докладывать ваш поправка, поправка 137.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наш поправка касаться статья 70, устанавливать испытание при прием на работа. мы предлагать в наш поправка три категория гражданин не устанавливать испытание при прием на работа: прежде все, это беременный женщина, лицо, не достигать 18 год, лицо, оканчивать образовательный учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование и впервые поступать на работа по получать специальность. поправка частично учитывать, и беременный женщина действительно входить в этот категория. но мы бы просить депутат проголосовать за то, чтобы не устанавливать испытание при прием на работа, как я сказать, лицо молодой 18 год и то молодой специалист, который впервые искать работа после окончание высокий или средний специальный учебный заведение. с что это связанный? это связывать с то, что, конечно, этот категория молодой человек не обладать еще достаточный опыт, знание, конечно, работодатель нужно с они заниматься. и если этот лицо нерадивый, то они можно увольнять на общий основание. но зачем работодатель мы давать в рука сейчас вот такой еще правовой механизм, который позволять дополнительно удалять с предприятие этот категория человек? и хотеть сказать, что фактически мы ухудшать положение, потому что по действующий кодекс закон о труд, в частность, молодой лицо, до 18 год, не устанавливаться испытание при прием на работа. поэтому мы предлагать этот норма сохранять. и я бы просить депутат поддерживать. почему? потому, что у мы 40 процент молодой человек сегодня безработный. в структура безработица особенно высокий безработица среди молодой человек до 18 год. и я бы очень хотеться, чтобы правительство тоже соглашаться с этот наш точка зрение. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. тихо, коллега, тихо! скоро быть перерыв.
починок а. п. спасибо. по существо и по форма. по форма (голосование) обращать ваш внимание, что если сейчас мы проголосовать против поправка 137, то мы вводить испытание при прием на работа для беременный женщина, что крайне нежелательный. это раз. поэтому правительство настоятельно просить поддерживать поправка 137. теперь далеко, по существо. почему мы, поддерживать полностью комитет и депутат горячев, в частность, по беременный женщина, сохранять возможность проведение испытание при прием на работа для молодой специалист? к огромный сожаление, качество подготовка в вуз сейчас резко упасть, и, увы, проверять, кто готовить в вуз, все равный необходимый. именно поэтому (я еще раз суммировать) я просить поддерживать поправка 137 в тот редакция, который быть сейчас. она отличаться от уже принимать текст то, что отменяться испытание при прием на работа для беременный женщина. это улучшать конструкция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев. от комиссия.
ковалев о. и. уважаемый коллега, комиссия долго обсуждать этот проблема, и мы считать, что, если мы сделать этот запись, наоборот, усложнять прием на работа лицо молодой 18 год, поскольку работодатель всячески быть уходить от прием на работа, вместо то чтобы принимать с испытательный срок и в последующий оформлять на бессрочный трудовой договор и так далее. поэтому мы просить поддерживать поправка.
председательствующий. смолин олег николаевич, по мотив.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я подаваться аналогичный поправка, она в таблица отклонять. поэтому, как говорить александр петрович, по форма и по содержание. по форма. мы просто мочь проголосовать за то, чтобы принимать поправка 137 в редакция горячева. это быть совершенно четко, строго и правильно. и второй, что касаться содержание. коллега, сейчас же нет обязательный испытательный срок для молодой специалист. то быть мы ухудшать реально их положение. это во-первых. и во-вторых, что не менее важно, что действительно касаться лицо до 18 год. уважаемый коллега, вы же прекрасно понимать, что в страна подростковый преступность очень сильно расти. и мы, затруднять трудоустройство лицо до 18 год, потом вынужденный быть больше потратиться на строительство тюрьма, место заключение и так далее. комитет по образование просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. комиссия за то, чтобы оставаться редакция комиссия? коллега, вы, пожалуйста, послушать я внимательно. сейчас я поставлять на голосование, поскольку поправка частично учитывать, в тот редакция, в какой ее вносить воронцов, горячев, костерин, лекарев, останин, рашкин, том, то быть полный статья. у комиссия статья сокращать.
из зал. если полностью не проходить...
председательствующий. ...то проходить редакция комиссия. если не проходить поправка... у мы уже быть такой голосование. (выкрик из зал.) сейчас быть голосование в редакция депутат. частично учитывать. (шум в зал.) нет, уважаемый коллега, у мы же быть такой регламентный процедура. коллега, все, я уточнять: все-таки голосовать в редакция комиссия. если не проходить - тогда быть в редакция депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 137 принимать в редакция комиссия? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
в редакция комиссия не приниматься. оставаться в редакция депутат. (шум в зал, выкрик.) да, чтобы она не оставаться в редакция первый чтение, мы надо проголосовать сейчас редакция депутат. уважаемый депутат, быть внимательный, послушать я. если сейчас мы проголосовать редакция депутат, который я называть, этот статья у мы быть с этот поправка. если нет - то оставаться в редакция первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция депутат воронцова, горячева, костерин, лекарева, останин, рашкина, томов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция депутат. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. мы с первый таблица работа завершать. еще семь таблица.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 14 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
я просить депутат занимать свой место. докладчик на трибуна. уважаемый коллега, мы с вы разбираться с первый часть таблица принимать поправка. взять, пожалуйста, второй часть таблица принимать поправка. пожалуйста, олег иванович, ваш предложение. второй часть.
ковалев о. и. уважаемый депутат, комиссия предлагать принимать полностью второй часть таблица принимать поправка.
председательствующий. просить депутат записываться, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из второй часть таблица принимать поправка. пожалуйста, включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать список. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вот поправка 243 к статья 129. здесь написать: "доля заработный плата, выплачивать..."
председательствующий. мы пока не обсуждать. вы называть поправка, а мы обсуждать ее потом.
сайкин в. т. 243-ю, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. просить вынести на отдельный голосование поправка 444 и связывать с она 445-ю.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 273.
председательствующий. 273-ю. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. просить вынести на отдельный рассмотрение поправка из таблица отклонять поправка, номер...
председательствующий. мы пока идти по второй часть таблица принимать поправка, анатолий семенович.
иванов а. с. просить прощение.
председательствующий. извинять тоже тогда. белоусов. нет белоусова. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия принимать часть второй таблица принимать поправка, за исключение поправка 243, 444, 445 и 273? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) время быть для запись. у мы весь время не работать пульт. надо быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
второй часть таблица принимать поправка приниматься, за исключение четыре поправка. валерий тимофеевич сайкин, пожалуйста, 243-ю обосновывать.
сайкин в. т. товарищ депутат, в поправка 243 быть такой фраза: "доля заработный плата, выплачивать в неденежный форма, не мочь превышать 20 процент от общий сумма заработный плата". я считать, что этот поправка надо снимать: все должно выплачиваться только деньги.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, исаев. андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, на сегодняшний день, как вы знать, российский законодательство никак вообще не регламентировать оплата труд в натуральный форма. в результат этот значительный часть работник получать оплата в натуральный форма, причем невыгодный для они товар, что мы весь являться свидетель. цель поправка - ограничивать (подчеркивать: ограничивать) оплата труд в неденежный форма: не много 20 процент. это во-первых. во-вторых, это должно быть оговаривать в индивидуальный трудовой договор или в коллективный договор. и в-третьих, должно быть письменный согласие работник. кроме то, это не должно противоречить международный конвенция. я хотеть подчеркивать, что конвенция мот разрешать оплата труд в натуральный форма, вообще не устанавливать никакой ограничение, кроме добровольность и желание работник. мы ограничивать 20 процент. этот улучшение по сравнение с существовать на сегодняшний день право, и поэтому этот поправка защищать интерес работник. просить за она голосовать.
председательствующий. спасибо. александр петрович починок.
починок а. п. я хотеть бы обращать ваш внимание: то, о чем сказать уважаемый депутат сайкин, относиться много к другой поправка - к 244-й и 245-й. правительство российский федерация всего-навсего просить заменять слово "индивидуальный" на слово "трудовой", а слово "заработный плата" - на слово "выплата заработный плата". с точка зрение грамматика и русский язык это, естественно, хорошо, и поэтому правительство, естественно, просить принимать этот простой поправка. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 243, рекомендовать комиссия к принятие? депутат сайкин - против данный поправка. (выкрик из зал.) ну какой мотив? обсуждение поправка. только что коломейцев, в первый часть заседание, сказать, что никакой "по мотив" не мочь быть: второй чтение. все мотив у мы излагать тот, кто против данный поправка или за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция, предлагать комиссия. владимир ростиславович, пожалуйста. поправка 444.
пашуто в. р. я, во-первых, хотеть бы сказать по ведение. вы я извинять, если у председатель госдума быть право давать слово по мотив, почему у вы-то этот право нет?
председательствующий. открывать регламент.
пашуто в. р. я еще раз говорить: почему тогда...
председательствующий. еще раз говорить: открывать регламент.
пашуто в. р. да вы не пререкаться! это не ваш право...
председательствующий. и вы.
пашуто в. р. ...я по крайний мера сейчас комментировать. прочитывать, пожалуйста, регламент. поэтому сегодня, когда мы говорить о то, что лукавить, слово разбрасываться, - иметься статья 3 конвенция международный организация труд, который гласить достаточно четко, что зарплата выплачиваться, как правило, деньги. а мы закладывать в закон 20 процент. так же нельзя ведь! это же совершенно противоречить!..
председательствующий. вы быть обосновывать свой поправка, владимир ростиславович?
пашуто в. р. я быть обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, обосновывать поправка 444.
пашуто в. р. ну тогда и вы вести как следовать!
председательствующий. если мы так быть пререкаться, у я быть другой право, знать, как у председательствующий. пожалуйста, по поправка 444.
пашуто в. р. не много ли брать на себя? поправка 444. это касаться статья 404 в старый редакция, сегодня она под другой, по-моему, номер идти, это касаться перечень запрет на забастовка. надо сказать, что тот перечень, который мы сейчас получать, действительно расширять вот этот перечень, который запрещаться проведение забастовка, примерно на пять позиция. это не соответствовать конституция российский федерация, статья 37 и 55, и общепризнанный норма международный право. поэтому в данный случай текст, отвечать указанный требование, предлагать в наш поправка, в тот число коллега сайкин. и я попросить бы в данный случай поправка 444 и 445 отклонять, поскольку в дальнейший у наш гражданин не быть даже право вести какой-либо переговорный процесс в рамка забастовка.
председательствующий. александр петрович починок, пожалуйста. это поправка правительство.
починок а. п. спасибо. правительство российский федерация просить принимать абсолютно конституционный поправка. обращать внимание на текст, который мы просить вносить. мы действительно просить считать незаконный - и по конституция право у мы такой быть, - считать незаконный забастовка когда? в период введение военный или чрезвычайный положение - раз. действительно, ситуация, в который невозможный забастовка. далеко - забастовка на предприятие, обслуживать особо опасный вид производство или оборудование, на станция скорый или неотложный медицинский помощь. вы представлять себя, к что мочь приводить такой забастовка. и наконец, в организация, связывать с обеспечение жизнедеятельность население. опять-таки мочь представлять, к что мочь приводить подобный забастовка. то быть весь поправка правительство: если проведение забастовка создавать угроза оборона страна, безопасность государство, жизнь и здоровье человек, такой забастовка недопустимый. вот и все, простой смысл. просить принимать этот поправка.
председательствующий. олег иванович ковалев, от комиссия.
ковалев о. и. я сказать очень короче. правовой управление замечание по этот статья, по этот поправка, не давать, что они противоречить конституция. поэтому предложение: принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 444? депутат пашуто предлагать она исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комиссия. быть обосновывать поправка 445, владимир ростиславович? поправка 445. пашуто включать микрофон.
пашуто в. р. весь дело в то, что сегодня, когда мы говорить о жизнедеятельность общество, человек и так далее, под этот формулировка мочь подпадать абсолютно весь предприятие, который выпускать, допускать, и продукт питание, и лекарство, и прочее, и прочее, и прочее, в тот число товар первый и не первый необходимость. вот в что дело. поэтому в данный случай исключение из перечень тот, что же все-таки входить в понятие "предприятие по жизнеобеспечение", - это как раз и являться нарушение, обозначать в данный законопроект. поэтому я просить поддерживать исключение вот этот норма из проект трудовой кодекс, представлять мы.
председательствующий. поправка депутат веретено. автор у мы на место? олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый депутат, поправка депутат веретено заключаться буквально в три слово здесь, это касаться организация, такой уточнять поправка. поэтому комиссия рекомендовать она принимать.
председательствующий. спасибо. александр петрович, нет комментарий, да?
починок а. п. мочь подтверждать, что, проголосовать за предыдущий поправка, вы фактически поддерживать мнение комиссия. поэтому просить повторять положительный голосование.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 445, предлагать депутат веретено? депутат пашуто против данный поправка. просить определяться голосование. рабочий комиссия поддерживать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в редакция комиссия. попов сергей алексеевич. 273-я поправка.
попов с. а. я снимать свой возражение против этот поправка.
председательствующий. снимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 273, предлагать рабочий комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комиссия. так, мы рассматривать часть 2 поправка, рекомендовать к принятие. переходить к рассмотрение таблица отклонять поправка. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. извинять, пожалуйста, для абсолютный чистота... мы для третий чтение уже обнаруживать маленький ошибка. 264-ю поправка правительство принимать. в третий столбец на страница 257 она зафиксированаточно так, как она принимать, а в четвертый столбец пропустить один слово "оборудование". то быть мы принимать со слово "оборудование", а оно в соседний столбец просто пропустить. поэтому я для стенограмма говорить, что поправка принимать именно так, как она зафиксировать в текст в третий столбец, а четвертый надо приводить в соответствие... на всякий случай...
председательствующий. уважаемый депутат, все понятный? нет возражение по поправка 264? кто за то, чтобы соглашаться в связь с допускать технический ошибка с поправка починка и проголосовать 264-ю со слово "оборудование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
спасибо. мы заканчивать с таблица принимать поправка, переходить к таблица отклонять. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый депутат, я просить взять в рука первый блок отклонять поправка.
председательствующий. от 17 декабрь.
ковалев о. и. да, рассылать 17 декабрь. комиссия предлагать весь поправка, входить в этот блок, отклонять.
председательствующий. олег иванович, давать тогда также часть. с первый часть, наверное, начинать? так быть удобно.
ковалев о. и. со статья 1 по статья 22.
председательствующий. значит, по первый часть отклонять поправка. уважаемый депутат, я просить записываться, если у кто-то быть возражение по таблица отклонять поправка, по часть 1. просить вы записываться. показывать список. белоусов, пожалуйста, ваш предложение. нет у белоусова... неверов сергей иванович.
неверов с. и. у я в первый блок поправка 45 и поправка 75.
председательствующий. гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, сейчас неверов озвучивать.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. из первый блок поправка 1 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пашуто.
пашуто в. р. поправка 209 из старый экземпляр, который не входить...
председательствующий. еще раз говорить: первый отклонять, раздавать 17-го.
пашуто в. р. я сказать уже, уже дважды сказать, потому что...
председательствующий. и заканчиваться...
пашуто в. р. я сказать: вопрос быть задавать, я быть заявлять о то, что быть заниматься, разбираться. как раз об это я и говорить.
председательствующий. 87-й кончаться, владимир ростиславович, первый часть отклонять. здесь нет такой поправка, в первый часть. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить вынести на отдельный голосование поправка 36 из первый блок отклонять.
председательствующий. буткеев. нет буткеев. абраменков, на место? вы нет? ну нет там, никто нет на ваш место.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна, я у микрофон. 36-я поправка.
председательствующий. она уже вынести олег николаевич.
абраменков д. н. но я, как один из автор, просто поддерживать.
председательствующий. тоже 36-я, хорошо. савостьянова включать микрофон. записываться надо, уважаемый депутат!
савостьянов в. б. к статья 68 поправка 312.
председательствующий. валентина борисовна, я еще раз просить вы быть внимательно: у мы кончаться здесь 87-й поправка первый часть отклонять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать часть первый таблица поправка, предлагать комиссия к отклонение, кроме поправка 45, 75, 1 и 36? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович, по 45-й поправка. неверов включать микрофон.
неверов с. и. я уже говорить по 31-й поправка, из таблица принимать. мы предлагать отклонять этот поправка. с она как раз связанный наш поправка 45 в таблица отклонять, первый блок. мы признавать норма, предлагать правительство в поправка 31, неудачный. в дополнение предлагаться законодатель в каждый специальный закон устанавливать, какой отношение не являться трудовой, что сам себя трудно. мы предлагать устанавливать, что на лицо, отношение который в сфера труд регулироваться специальный закон и иной правовой акт, норма кодекс и иной нормативный правовой акт о труд, распространяться в случай, предусматривать этот специальный закон. когда возникать отношение не урегулировать специальный закон и иной нормативный правовой акт, мы предлагать применение норма трудовой законодательство. я просить не опасаться данный принцип в связь с то, что уже верховный суд продемонстрировать такой решение. и поэтому мы поправка 45 предлагать все-таки переходить к регулирование вопрос по аналогия. спасибо.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. сначала александр петрович.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание на то, что по данный поправка из блок принимать поправка депутат уже фактически голосовать и принимать другой концепция. это раз. второй. обращать внимание. если мы вдруг поддерживать этот поправка, что получаться? на государственный муниципальный служащий распространять действие законодательство о труд, норма трудовой кодекс распространять на гражданский договор. далеко я прочитывать "хвост", который предлагаться: норма законодательство о труд мочь применяться к иной отношение по использование личный труд, в частность во время служба в вооруженный сила, если это предусматривать федеральный закон или тогда, когда этот отношение не урегулировать федеральный закон и требоваться применение норма законодательство о труд по аналогия. все, конечно, замечательно, но при служба в армия вводить, причем не знать еще, в какой масштаб, норма трудовой кодекс - мы мочь такой нагораживать для обороноспособность государство, что ни в сказка сказать, ни перо описывать. убедительно просить по концептуальный причина отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я добавлять к сказать александр петрович. здесь быть еще такой формула: труд член кооперативный организация регулироваться настоящий кодекс, иной нормативный акт, то быть мы включать еще и член кооперативный организация. но это не значить, что в кооперативный организация трудиться только член кооперативный организация. такой образ, мы как бы ставить в неравный положение работник кооперативный организация. для тот, кто являться член, - один условие, для тот, кто не являться член, - другой условие. поэтому комиссия тоже считать, что поправка должный быть отклонять.
председательствующий. неверов включать микрофон, что-то не понимать он.
неверов с. и. нет, это министр не понимать. почему? потому, что...
председательствующий. сергей иванович, все, мы заканчивать.
неверов с. и. текст, который мы предлагать комиссия, другой. он у мы раздавать дополнительно. комиссия предлагать другой текст этот поправка.
председательствующий. сергей иванович, ничто дополнительный сейчас брать не надо. надо брать первый часть отклонять поправка.
неверов с. и. он в рассылка быть!
председательствующий. он быть в рассылка, и сейчас он включать в соответствие с замечание и лингвистический экспертиза правовой управление в часть первый таблица отклонять поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 45, предлагать депутат неверов? правительство и рабочий группа - против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция, предлагать комиссия. поправка 75. отклонять. сергей иванович, пожалуйста. сергей иванович неверов включать микрофон.
неверов с. и. поправка 75 относиться к статья 20, определять сторона трудовой договор. этот статья чрезвычайно важный для трудовой кодекс как головной акт трудовой законодательство. что предлагаться? поправка изменять автор с учет обсуждение в рабочий группа и в комиссия. причем при доработка учитываться результат обсуждение другой поправка, в частность поправка депутат шелищ, предлагать очень подробный описание проблема субъект трудовой отношение. мы быть против очень теоретизированный, большой загруженность этот поправка, и поэтому, говорить о правоспособность, о работодательский правоспособность, предлагать закреплять и конкретизировать в отношение право на труд общий конституционный принцип гарантированный соблюдение право человек, а именно указывать, что право вступать в трудовой отношение в качество работник, иметь трудовой право и обязанность признаваться в равный мера за весь гражданин и мочь быть ограничивать только федеральный закон или суд. более подробно описываться правоспособность работодатель. причина этот следующий. во-первых, сторона трудовой отношение - работодатель мочь быть и юридический лицо, и физический лицо, и иной субъект. во-вторых, говорить о юридический лицо, устанавливаться правило определение их правоспособность только в гражданский правоотношение и ничто не говориться о трудовой. здесь быть существенный различие, поэтому мы предлагать это дополнять. в-третьих, объективно должный быть выделять особенность правовой статус работодатель - физический лицо в зависимость от характер использование труд работник. что касаться физический лицо - предприниматель, то их правоспособность в трудовой отношение мочь наступать, помимо другой условие, устанавливать в гражданский кодекс, только по достижение 18-летний возраст. это никак не ограничивать право несовершеннолетний заниматься предпринимательский деятельность самостоятельно, но защищать работник от многий реальный проблема. я просить рассматривать этот поправка с учет тот дополнение, который быть сделать и член комиссия похмелкин, и член комиссия шелищ, и принимать наш поправка в целое. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, только я вы об один хотеть сказать. то, что вы сейчас зачитывать, вы раздавать сегодня в зал, и это не из таблица поправка.
неверов с. и. из таблица поправка.
председательствующий. вы добавлять в этот поправка норма свой собственный авторство. ее никто в глаз не видеть - поправка, который вы сейчас зачитывать.
неверов с. и. это поправка весь тот автор, который указывать в таблица.
председательствующий. она сегодня раздавать в зал, но то не менее мы она обсуждать. и я просить починка александр петрович прокомментировать данный поправка.
починок а. п. уважаемый депутат, когда мы с вы принимать гражданский кодекс, мы четко определять термин "правоспособность" и "дееспособность". и если мы прочитывать этот поправка, то увидеть, что автор из хороший побуждение предлагать вводить новый термин - "трудовой праводееспособность". мы честно пытаться находить аналог этот термин. ни в один страна, понимать, понятие "праводееспособность" в законодательство нет. раз. и второй. он это не ограничиваться, он вводить новый понятие: "способность вступать в трудовой отношение, иметь трудовой право и нести трудовой обязанность". и здесь он не ставить ограничение по возраст. обращать внимание: если он трудовой праводееспособность устанавливать с 16 год, то способность вступать в трудовой отношение мочь наступать при рождение человек. если мы, не давать бог, принимать этот поправка, полностью запутываться с правовой точка зрение. поэтому убедительный просьба отклонять!
председательствующий. спасибо. олег иванович, пожалуйста. от рабочий комиссия.
ковалев о. и. комиссия придерживаться такой же мнение. много то, поправка отклонять еще и по тот мотив, что она предлагать совершенно новый концепция закон, с новый терминология, с новый расстановка по статья. возраст оговариваться в статья 61, в данный случай автор предлагать это здесь, что нарушать коренной образ концепция законопроект. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 75? правительство и рабочий комиссия против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат неверов.
неверов с. и. любовь константиновна, я попросить бы более корректно вести данный процедура. если мы вчера получать девять, точно, не девять, а десять том поправка - два принимать и восемь отклонять - и если сегодня к тот поправка, который комиссия мы поручать, мы раздавать два поправка и они не рассматриваться по тот причина, что сегодня раздавать, то, вообще, на какой основание мы рассматривать десять том, который раздавать мы вчера?
председательствующий. сергей иванович, сейчас вы олег иванович ковалев пояснять, если я недостаточно убедительно вы сказать. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый депутат, в таблица отклонять и принимать поправка сводить весь тот поправка, который рассматриваться комиссия и по который комиссия принимать решение. безусловно, в зал уже распространять ряд поправка, который депутат подавать именно сейчас. в любой случай мы к они должный вернуться уже после рассмотрение тот поправка, который проходить официальный, определенный регламент процедура. в данный случай поправка сергей иванович не рассматриваться на комиссия. даже если вы изменять редакция, это считаться новый поправка, который не проходить процедура, предусматривать регламент. вы мочь бы они вынести в конец заседание, если палата принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. продолжать рассматривать таблица 1, часть первый, отклонять поправка. валерий тимофеевич сайкин, по первый поправка, пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый депутат, из связывать с труд отношение следовать исключать социальный партнерство, но добавлять отношение по содействие в обеспечение занятость, по социальный страхование в связь с труд. трудовой кодекс должный содержать глава о социальный страхование и защита занятость как минимум, основной принцип социальный страхование, содействие занятость и защита от безработица как чрезвычайно важный и государственный гарантия трудовой право гражданин. социальный партнерство в трудовой отношение согласно раздел II кодекс сводиться к заключение коллективный договор и соглашение. это и должно оставаться в статья 1, это быть корректно и все понятно. вообще, не стоить придавать слишком большой значение социальный партнерство в условие, когда в страна нет порядок. партнерство ничто не давать народ, кроме обнищание население. основной способ регулирование трудовой отношение должный быть четкий правовой норма. договор в хороший случай можно они улучшать и корректировать. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. спасибо. правительство никак не мочь понимать, чем уважаемый депутат сайкин не нравиться социальный партнерство - хороший, принимать во весь мир термин, работать всегда в интерес работник. это первый. второй. я уверенный, что мы с вы быть подробно обсуждать закон о занятость и закон о социальный страхование в следующий год, потому что у мы с вы в план работа этот совершенно отдельный законодательный акт стоять. правительство согласный с депутат, что они нужно модернизировать, улучшать, да. но это совершенно отдельный закон, к данный не иметь никакой отношение. просьба отклонять.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый депутат, данный поправка опять же вмешиваться в принимать концепция. дело в чем? статья 2 определять основной принцип правовой регулирование трудовой отношение, и там мы говорить и о занятость, и о социальный страхование. поэтому, учитывать вот это обстоятельство, комиссия предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка, который только что озвучивать депутат сайкин? комиссия - против, и правительство свой точка зрение высказывать. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. олег николаевич смолин. 36-я.
смолин о. н. уважаемый коллега, я сегодня вынуждать зачастую выносить на голосование чужой поправка, поскольку мой, подавать чуть поздно и подготовить совместно с федерация омский профсоюз, не попадать вообще ни в один из таблица. речь в 36-й поправка идти об очень простой вещь - о часть второй статья 8. в тот редакция, который сейчас мы предлагаться, говориться о то, что в случай, предусматривать настоящий кодекс, закон и иной нормативный правовой акт, коллективный договор, работодатель при принятие локальный нормативный акт, содержать норма трудовой право, учитывать мнение представитель работник. я сюда добавлять всего-навсего (повторять: с подача федерация независимый профсоюз омск, и такой же предложение быть у дмитрий абраменкова, от смоленск), что этот работодатель иметь право не только учитывать мнение работник, но и согласовывать они с представитель работник. что это такой - учитывать мнение? мы тут посовещаться, и я учитывать... или потом не учитывать. повторять, поправка очень мягкий, она не обязывать работодатель все согласовывать с работник, она давать такой возможность, который мочь быть развивать в будущий статья. просить поддерживать. повторять, этот предложение федерация профсоюз омск и другой профсоюз.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев? или кто по очередь? александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п. спасибо. я хотеть бы обращать внимание на то, что это как раз концептуальный поправка, касаться один из основной часть кодекс, и это быть проблема первый чтение, решение тогда уже быть принимать. действительно, в трудовой кодекс разрабатывать система учет мнение работник. этот система предусматривать целый набор действие: как этот мнение учитываться, как оно предъявляться работодатель, какой действие мочь предпринимать работодатель, какой действие в ответ мочь предпринимать профсоюзный орган, как они мочь далеко обращаться в суд, как они мочь объявлять забастовка, то быть целый очень серьезный механизм. тут предлагаться этот механизм заменять на принципиально другой - согласование. и именно поэтому мы не согласный. это первый. второй. что касаться коллективный договор, то в данный редакция происходить ухудшение почему? потому, что коллективный договор не согласовываться, коллективный договор подписываться представитель сторона в данный случай. и я обращать внимание депутат: нет профсоюзный орган организация, профсоюзный орган не подчинять предприятие или организация в данный случай. поэтому по этот весь основание мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я добавлять только, что здесь еще быть такой запись: коллективный договор мочь быть предусматривать и иной механизм. то быть если коллективный договор быть предусматривать согласование, то, значит, принятие этот акт о труд быть согласовываться с соответствовать профсоюзный орган.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 36, озвучивать депутат смолин? автор являться депутат абраменков и иванов. комиссия против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. переходить к часть второй таблица отклонять поправка. уважаемый депутат, у кто быть замечание по часть второй таблица отклонять поправка, просить записываться для предложение. она начинаться с поправка 88 и заканчиваться поправка 199. включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый депутат, это поправка к статья с 22-й по 42-ю.
председательствующий. показывать список, пожалуйста. депутат иванов, ваш предложение.
иванов а. с. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 173.
председательствующий. алтухов.
алтухов в. п. я вносить предложение вынести на отдельный голосование поправка 179.
председательствующий. 179-я. шеин олег васильевич.
шеин о. в. озвучивать иванов.
председательствующий. пашуто.
пашуто в. р. я не знать, еще раз повторять, номер поправка. поскольку это к статья 30 иметь отношение, я докладчик попросить объяснять: у я она нет в таблица. и второй поправка - 198-я.
председательствующий. 198-я. я не знать, о какой вы в первый часть говорить. записывать 198-ю. морозов олег викторович. (шум в зал.) взять таблица, который раздавать в зал.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". приносить извинение, коллега, не срабатывать электроника. просить вынести на отдельный голосование поправка 120, 168, 184.
председательствующий. все?
морозов о. в. да.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с часть второй таблица отклонять поправка, за исключение поправка 173, 179, 198, 120, 168, 184? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
согласный с поправка в часть отклонение, кроме тот, который мы называть. по ведение - пашуто.
пашуто в. р. я еще раз повторять: в предыдущий поправка, вот который быть раздавать ранее, этот поправка быть под номер 209. сегодня она нет, в тот таблица, который раздавать вчера. поэтому я и объяснять: по статья 30 быть поправка 209.
председательствующий. я просить, андрей константинович, подготовить тогда по 30-й поправка 209. так, начинать со 173-й. по 173-й, пожалуйста, иванов анатолий семенович. включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, поправка 173 к статья 37 проект трудовой кодекс предусматривать в императивный порядок при наличие в организация два или более профсоюзный организация создание единый представительный орган для разработка и заключение единый коллективный договор. подготовить ко второй чтение текст статья 37 также предусматривать заключение единый коллективный договор. то быть по концепция противоречие нет. однако отличие этот вариант от предлагать я в то, что в мой вариант все профсоюз, который участвовать в подготовка проект коллективный договор, вместе он и подписывать. в подготовить же ко второй чтение вариант существовать пробел, то быть непонятно, кто коллективный договор подписывать: то ли это профсоюзный организация, объединять много половина работник, то ли и другой, представитель который входить в состав представительный орган работник. наиболее приемлемый вариант в настоящий время, как по мой представление, так и по рекомендация специалист мот, являться тот, который предлагаться в мой поправка. кстати, при подготовка проект трудовой кодекс, то быть еще перед первый чтение, представитель весь три сторона также быть согласный с предлагать я вариант. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок. потомолег иванович ковалев.
починок а. п. спасибо. я с интерес прослушивать аргументация этот, но, обращать внимание, поправка иметь другой смысл. предлагаться исключать третий и четвертый абзац статья 37. я по текст читать, что предлагаться исключать: "если такой орган не создавать в течение пять день с момент начало коллективный переговоры, представительство интерес весь работник организация осуществлять профсоюзный организация, объединять..." и так далее, и так далее. и просто выкидываться текст, описывать, какой образ и в какой срок создаваться представительный орган, который вести переговоры. если мы выбрасывать этот текст, в жизнь что происходить? любой работодатель, извинять, пожалуйста, отказываться от весь переговоры, потому что, видеть ли, у он на предприятие профсоюзный организация не выбирать то, кто они представлять. и появляться возможность затягивание и отмена переговоры. весь смысл статья 37 в то, что она четко устанавливать, в какой срок переговоры должный быть проводить такой образ, чтобы никто от они не смочь отказываться. в это смысл кодекс! это концептуальный поправка. поэтому просьба отклонять, конечно.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия здесь также предлагать отклонять этот поправка. дело в чем? в то, что процедура прописывать очень тщательно, и по два этот абзац, когда даваться право ведение переговоры профсоюзный организация, объединять много половина работник, и по следующий абзац: "в случай если ни один из профсоюзный организация не объединять много половина работник", то быть в любой случай, создаваться этот представительный орган с участие профсоюз, весь профсоюз, который быть в этот организация и который мочь направлять свой представитель в этот орган.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 173, предлагать депутат иванов и озвучивать он? комиссия и правительство против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 179. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. наш поправка заключаться в то, чтобы защищать работник, участвовать в проведение коллективный переговоры. они должный быть защищать от всяческий давление работодатель, как это устанавливать в действующий кзот российский федерация. и это полностью соответствовать международный норма. поэтому мы предлагать в часть 3 статья 39 исключать слово "за исключение случай расторжение трудовой договор за совершение проступок, за который в соответствие с настоящий кодекс, иной закон предусматривать увольнение с работа".
председательствующий. спасибо. александр петрович.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание, что даже в нынешний кзот этот норма существовать. в случай если работник (обращать внимание) совершать проступок, за который и предусматривать однозначно увольнение с работа, то быть речь идти действительно о пьяница, вор и так далее, вы предлагать он защищать. ну как же это можно?! мы же с вы ограничивать случай увольнение. если мы говорить, что этот бесспорный увольнение, если он грубо нарушать трудовой дисциплина, как можно он здесь защищать? я не представлять. поэтому просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия придерживаться аналогичный мнение, поскольку даже если, допускать, работодатель увольнять незаконно, то на этот случай быть рострудинспекция, который мочь восстанавливать в право и потребовать, давать предписание о восстановление на работа, обязательный к исполнение работодатель. и быть, в конец конец, судебный инстанция. поэтому мы тоже предлагать отклонять. (выкрик из зал.)
председательствующий. василий петрович, мы уже заканчивать. "за" и "против" высказывать. голосовать уже, василий петрович. все, заканчивать обсуждение поправка. у вы быть время для ее обоснование, василий петрович. (шум в зал.) по ведение - алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п. ведь мы обсуждать тот период, когда работник уполномочивать вести переговоры. мы же не говорить о период обычный работа. да, пусть там увольнять. но, когда коллектив выдвигать он для переговоры и улаживание, так сказать, спорный вопрос, в этот момент мы должный разрешать работодатель увольнять по этот признак, что ли?
председательствующий. спасибо, василий петрович. олег иванович, быть что сказать по данный замечание?
ковалев о. и. получаться, что в период ведение переговоры можно делать что хотеть. профсоюз разный быть, быть такой профсоюз: три человек собираться, создавать профсоюз - пожалуйста, в период ведение переговоры делать что хотеть. поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 179, озвучивать депутат алтухов? комиссия предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. владимир ростиславович пашуто, я просить вы: по статья 30 давать, пожалуйста, содержание поправка, чтобы мы мочь понимать, о чем идти речь, и называть ее номер. потому что мы не выносить поправка на отдельный голосование. а потом мы с вы быть обсуждать 198-ю. включать микрофон пашуто.
пашуто в. р. статья 30 "представитель интерес работник, не являться член профсоюз". вот этот статья. она в блок, который быть уже раздавать мы. это второй отклонять часть. страница, если хотеть, пожалуйста, 437. вот сегодня поправка нигде, как говориться, не обозначать. поэтому я и спрашивать: как поступать? быть сказать олег иванович, что мы готовый быть при рассмотрение она как раз и обсуждать.
председательствующий. владимир ростиславович, по статья 30 поправка 132, 133, 134 на страница 377, второй часть отклонять поправка. это то, о что вы говорить.
пашуто в. р. я еще раз говорить: нет она в таблица.
председательствующий. быть.
пашуто в. р. наш поправка нет!
председательствующий. я еще раз говорить: быть. так, начинать со 198-й. по этот три андрей константинович исаева просить подготавливаться. 198-я. пожалуйста, владимир ростиславович, ваш предложение по 198-й.
пашуто в. р. хорошо. по 198-й. статья 42 предполагать достаточно простой формула, который заключаться в то, что порядок разработка проект и заключение коллективный договор определяться на основа федеральный закон. с один сторона, вроде бы хорошо, но, с другой сторона, наш поправка касаться то, чтобы обозначать весь тот процесс, который связанный непосредственно с коллектив, для то чтобы можно быть сегодня этот вопрос решать так, как требоваться действительно в соответствие с федеральный закон. это не повторение, этот принцип, а принцип, естественно, надо быть бы излагать именно в трудовой кодекс. поэтому я попросить принимать этот поправка. мы потом легко быть работать.
председательствующий. александр петрович починок. потом - олег иванович ковалев.
починок а. п. уважаемый депутат пашуто предлагать вообще исключать работодатель из процесс заключение коллективный договор, потому что он предлагать ультимативный вариант, при который проект колдоговор разрабатываться комиссия по ведение колпереговоры, потом подлежать обсуждение работник организация, но никак не работодатель, с учет поступать замечание и предложение он рассматриваться общий собрание (конференция) работник и потом только работодатель предоставляться право он подписывать. при весь уважение, это полностью нарушать принцип согласование интерес сторона, ломать весь концепция кодекс, и, конечно, мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия согласный с аргументация министр. я мочь добавлять только то, что трудовой коллектив уполномочивать свой представитель в состав комиссия по подготовка и заключение коллективный договор. менять это не иметь смысл, это изменение полностью концепция закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 198? комиссия предлагать поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка, который только что озвучивать владимир ростиславович пашуто, пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый владимир ростиславович! от лицо комиссия приносить вы извинение. происходить сбой в компьютер, поэтому в раздавать таблица данный поправка отсутствовать. суть ее таков (она рассылаться ранее): речь идти о то, чтобы предоставлять право на представление интерес работник при отсутствие профсоюз орган общественный самодеятельность. этот поправка рассматриваться комиссия, и комиссия рекомендовать она к отклонение, поскольку у мы быть статья 31, который при отсутствие профсоюзный организация или при отсутствие доверие к этот профсоюзный организация со сторона большинство работник предоставлять работник возможность выбирать иной представитель. такой иной представитель мочь быть кто угодно: и орган общественный самодеятельность, и любой иной представитель. поэтому мы предлагать этот поправка также отклонять.
председательствующий. так, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. андрей константинович озвучивать мнение комиссия, по суть дело.
председательствующий. александр петрович починок, быть что сказать?
починок а. п. я мочь добавлять только то, что, если мы посмотреть 31-ю статья, мы увидеть, что у работник быть возможность выбирать себя любой представитель свой интерес. мы не ограничивать и не ущемлять право работник, наоборот, поправка пашуто они ущемлять. и кстати, обращать внимание на конец этот статья: наличие иной представитель не мочь являться препятствие для осуществление профсоюзный организация свой полномочие. то быть, если работник выбирать другой представитель, а не профсоюзный организация, она по-прежнему пользоваться весь право, данные закон о профсоюз, для защита интерес тот же самый трудовой коллектив. это оптимальный форма, она быть в закон. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. владимир ростиславович, я просить вы 209-ю тогда озвучивать, как она звучать по старый таблица. мы сейчас попросить раздавать она в зал и потом быть за она голосовать отдельно, вернуться к голосование, потому что сейчас без таблица мы не мочь.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. я бы хотеть сказать сразу. дело в то, что мы начинать с этот вопрос обсуждение трудовой кодекс и я говорить об это именно во вступительный часть, при рассмотрение повестка день. как мы быть рассматривать? быть обозначать. сейчас мы предлагаться еще потратить где-то полтора час, пока раздавать. этот, наверное, по отношение к депутат, нечестно. это во-первых. во-вторых, геннадий николаевич, у я к вы просьба, вот личный - как угодно. сегодня, сейчас журналист уже задавать вопрос: а почему любовь константиновна слиска вести пленарный заседание, быть председатель этот самый комиссия, по трудовой кодекс? вот точно то же самый у мы происходить и на заседание этот комиссия, когда мы не то что слово не давать, но и не принимать во внимание наш довод. и поэтому мы сегодня встречать опять такой же противодействие здравый смысл.
председательствующий. владимир ростиславович, дело в то, что у мы нет распределение, кто какой закон вести. весь заместитель председатель государственный дума мочь вести закон. вы помнить, что председатель комиссия сначала быть петр васильевич романов. если бы он он оставаться, он бы точно так же работать с этот закон. по ведение - исаев. по этот поправка, 209-й? да, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый владимир ростиславович, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! никакой нарушение регламент не происходить. поправка 209 быть ранее рассылать, сейчас она быть обсуждать в зал. она быть размножать и раздавать, после это мы смочь за она спокойно проголосовать.
председательствующий. хорошо. только быстро распечатывать этот поправка. морозов олег викторович, пожалуйста, поправка 120.
морозов о. в. уважаемый коллега, один из проблема, который дебатироваться в ход подготовка этот кодекс, состоять в то, чтобы добиваться равенство право различный профсоюз на предприятие. причем разработчик закон утверждать, что в тот текст, который мы сегодня представлять, этот цель достигать. между то если мы внимательно прочитывать статья 29 в редакция комиссия, то совершенно очевидно из она следовать, что приоритет, а фактически монополия отдаваться только тот профсоюз, который иметь общероссийский статус. поэтому мы, как бы поддерживать тот тезис, который исходить от комиссия, давать иной, очень скромный и незначительно менять текст редакция, где указываться, что представитель работник мочь быть не только общероссийский профсоюз, но и "иной" профсоюз, который в текст поименовать как "соответствующий" профсоюз. мы полагать, что этот редакция вполне корректный и мочь бы быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, починок александр петрович.
починок а. п. обращать внимание, что в конечный итог предлагать убирать депутат морозов. он предлагать убирать профсоюзный организация, "предусматривать устав общероссийский профсоюз". и если мы это убирать - пожалуйста, быть вести переговоры там французский профсоюз, немецкий профсоюз и так далее. извинять, пожалуйста, мы специально писать: "общероссийский профсоюз". это раз. далеко. предлагаться убирать "территориальный". что в итог получаться? получаться, что интерес работник не мочь представлять территориальный организация профсоюз - существовать сейчас областной, республиканский комитет профсоюз. это почему мы они быть лишать такой право? предлагаться заменять слово "первичный профсоюзный организация" - термин, иметься в закон о профсоюз, между прочее, на слово "соответствовать". что такой "соответствовать" - непонятно. мы просить отклонять этот поправка. и если вы прочитывать статья 29 так, как она получаться, то убеждаться в то, что как раз четко обозначать весь вид профсоюзный организация, который мочь быть представитель работник. мы как раз стараться максимально полно описывать этот вид организация. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов. по мотив.
морозов о. в. я только один удивлять, что министр не понимать разница между термин "общероссийский" и "российский". общероссийский - это значить общефедеральный. а французский профсоюз, как я понимать, тут по определение быть не мочь, александр петрович.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, от комиссия. олег иванович еще мнение не высказывать.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять этот поправка, поскольку здесь действительно слово "соответствовать" непонятно как трактоваться. далее. здесь исключаться слово "организация". когда мы говорить об интерес работник, исключая слово "организация", вообще непонятно, о какой работник идти речь, то быть теряться привязка к конкретный предприятие, организация и так далее. поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. андрей константинович, ну не надо вы по каждый поправка выступать. вы такой же член комиссия. (шум в зал.) олег иванович же выступать. не надо. за - против, у мы же такой принцип. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка 120? пожалуйста, решать голосование. морозов - против. виноватый, виноватый, виноватый! это ж таблица отклонять. останавливать голосование. мы сейчас быть в редакция морозов олег викторович голосовать. кто за то, чтобы поправка под номер 120, который оглашать олег викторович, принимать? комиссия - против. это таблица отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. давать возвращаться не много раз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        68,9%
проголосовать против 97 чело. 31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 120 принимать? мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег викторович, докладывать поправка 168.
морозов о. в. уважаемый коллега, следующий поправка касаться статья 37. в этот статья указывать, что если в течение пять день разный профсоюз, действовать на один предприятие, не договариваться друг с друг о создание единый представительный орган для ведение переговоры по колдоговор, то профсоюз, объединять много 50 процент работник, вести переговоры сам. ну, вообще, спрашиваться, зачем он договариваться с меньший профсоюз, если он и так, так сказать, представлять практически большой часть коллектив? очевидно, что данный норма написать в интерес большой профсоюз и ущемлять интерес малый профсоюз. поэтому мы считать, что, вообще говорить, не должно быть обязательный договор, но должно быть право на переговоры с работодатель, который мочь весть все профсоюз, существовать на данный предприятие. нельзя запрещать работодатель и работник вести соответствующий переговоры по заключение колдоговор. поэтому мы предлагать принимать статья 37 в тот редакция, который я предлагать. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство починок александр петрович.
починок а. п. я просить вы обращать внимание на то, что депутат предлагаться записывать мало категоричный формулировка: "они мочь быть создавать единый представительный орган". а мочь быть и не создавать. что это означать на практика? они говорить, что они беспокоиться о маленький профсоюз. так вот, если мы записывать: "они мочь быть создавать" орган, то никогда большой профсоюз не пойти на создание орган с маленький, он быть сам затягивать это, чтобы сам представлять... в этот случай мы говорить жестко: орган должный быть создавать, там должный быть представитель каждый из профсоюз и мнение каждый из профсоюз должно быть учитывать. это первый. второй. извинять я, пожалуйста, мы в правительство знать уровень российский федерация, уровень субъект российский федерация, уровень территория, уровень город, уровень садиться, но уровень профессия - это, ну, сверхоригинальный новелла в наш законодательство. и мы не мочь в этот вариант вносить коллективный переговоры на уровень каждый профессия. это противоречить концепция кодекс. просьба отклонять указанный поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, мнение комиссия.
ковалев о. и. уважаемый коллега, во-первых, мы аналогичный поправка уже отклонять. комиссия считать, что если мы убирать третий и четвертый абзац, то мы вообще подвешивать вопрос коллективный переговоры и заключение колдоговор. давать себе представлять: если все-таки этот орган не создавать, то быть не договариваться профсоюз, то как быть в этот ситуация? в данный случай часть третий и четвертый решать проблема, если он не создавать. далее. в последний часть говориться о то, что и в этот случай любой профсоюз иметь право на участие их представитель в этот коллективный орган, представлять интерес работник. такой образ, здесь полностью сохраняться справедливость по отношение ко весь профсоюз, принимать участие в коллективный переговоры. рассматриваться только ситуация, если не создавать этот коллективный орган.
председательствующий. по мотив - шеин. пожалуйста, олег васильевич. по карточка лысенко включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, во-первых, речь идти о то, чтобы сохранять существовать система. в страна быть профессиональный союз, создавать по профессиональный принцип, - это объединение докер, авиадиспетчер, моряк, летчик, ряд другой объединение. и речь идти просто о то, чтобы сохранять то, что быть сегодня. единственный кто мочь быть здесь недовольный ситуация, так это тот профсоюз, который хотеть становиться единственный в страна. поэтому мы предлагать сохранять демократичный право любой профсоюз на ведение переговоры по заключение коллективный договор. ведение переговоры - это основа демократия, консенсус, согласие и как бы социальный партнерство.
председательствующий. олег васильевич, это не совсем по мотив.
ковалев о. и. трудовой кодекс никак не вмешиваться в закон о профсоюзный деятельность. и право создавать профсоюз, в тот число и по профессиональный признак, оставаться. и здесь я не видеть ничто, что бы нарушать этот право. другой дело, что концептуальный кодекс принимать такой образ, что на предприятие должный быть один коллективный договор, в который мочь быть оговаривать для какой-то профессия особый условие и так далее.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 168. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. заколдованный три двойка. пожалуйста, олег викторович. поправка 184. морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, следующий поправка связанный с предыдущий, хотя мочь голосоваться и самостоятельно. мы принципиально выступать против обязательность коллективный договор. мы считать, что должно быть право профсоюз на ведение переговоры и стремление к заключение колдоговор, но он мочь быть по какой-то причина не заключать, и тогда создаваться согласительный комиссия, выноситься на отдельный рассмотрение то, что не быть согласовывать в ход переговоры. на наш взгляд, норма обязательность колдоговор не рыночный и в какой-то смысл не работать, потому что она всегда быть возвращать переговариваться сторона к действующий кзот и ни на буква не менять он. поэтому предлагать то не менее проголосовать статья 40 в предлагать мы редакция.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство починок александр петрович.
починок а. п. спасибо. этот редакция убивать вообще весь смысл ведение коллективный переговоры. работодатель быть в этот случай идти на разногласие, составлять протокол разногласие и никогда не быть подписывать коллективный договор. неужели мы с вы этот хотеть? как раз обязательность заключение коллективный договор и важный для то, чтобы обязывать работодатель пойти на подписание колдоговор на любой предприятие. просьба отклонять поправка.
председательствующий. от имя комиссия - исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, данный норма, безусловно, защищать право и интерес работник. почти четверть статья иметь прямой отсылка к коллективный договор. он являться важный правовой акт. говориться о то, что работодатель обязывать на тот условие, который согласовывать, коллективный договор подписывать. то, о чем сторона не договариваться, выноситься в протокол разногласие. это давать возможность работник начинать процедура коллективный трудовой спор. мы считать, что это единственный нормальный подход, который позволять на самый дело защищать интерес работник. комиссия категорически против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 184 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение второй часть таблица отклонять поправка. взять, пожалуйста, третий часть таблица. просить депутат записываться для вынесение на отдельный голосование поправка из третий часть таблица отклонять поправка.
ковалев о. и. с 43-й по 74-ю статья.
председательствующий. в она 367 поправка. так, показывать список. пожалуйста, депутат абраменков.
абраменков д. н. поправка 343.
председательствующий. поправка 343. так, депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 260, 262, 263, 264, 271, 272, 276 и 333.
председательствующий. 276 и 333, да? хорошо. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. поправка 312.
председательствующий. 312. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. геннадий николаевич, просить записывать: 349.
председательствующий. 349. пожалуйста, депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо, олег николаевич озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и. поправка 334.
председательствующий. 334. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, есть просьба рассматривать поправка 340, 224, и, собственно, все.
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. 202 и 220.
председательствующий. 202 и 220. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. 247.
председательствующий. 247. и пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. 327.
председательствующий. 327. хорошо, уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка третий таблица, за исключение поправка 343, 260, 262, 263, 264, 271, 276, 333, 312, 349, 334, 224, 202, 220, 247, 327? все, по-моему, я называть. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков, поправка 343.
абраменков д. н. этот поправка, как и многие, быть предлагать профсоюзный комитет, входить в состав ФНПР. суть она заключаться в укрепление позиция профсоюзный комитет по защита право трудящийся. в частность, этот поправка предлагаться изменять текст в часть шестой статья 71 и записывать, что отмена режим неполный рабочий время производиться работодатель по согласование с профсоюзный орган организация. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, мы уже два раз сегодня голосовать аналогичный поправка. обращать ваш внимание на то, что слово "учет" это не просто слово, этот название в данный случай очень серьезный большойпроцедура, о который мы говорить. и этот концептуальный положение кодекс именно процедура учет мнение. просьба отклонять указанный поправка.
председательствующий. так, олег иванович, от комиссия.
ковалев о. и. комиссия тоже считать, что поправка должный быть отклонять, поскольку она действительно нарушать концепция закон. потом, вдумываться, это отмена режим неполный рабочий время, а мы быть там иметь согласование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 343 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. смолин олег николаевич, по 260-й, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! когда мы обсуждать этот законопроект с профсоюз, все профсоюз в качество его недостаток дружно отмечать по меньший мера один - это сокращение число работник, который находиться на бессрочный трудовой договор, и резкий увеличение число работник, который находиться на срочный трудовой договор. профсоюз полагать, что это нарушение право гражданин, в тот число статья 55 конституция. в данный случай мы просить исключать из текст упоминание о то, что на срочный трудовой контракт переводиться работник в тот случай, когда расширение производство иметь заведомо временный характер (до два год). я хотеть обращать внимание уважаемый коллега, тот, кто так или иначе иметь отношение к округ, где быть оборонный предприятие. оборонный заказ. вы мочь перевести весь работник, связанный с оборонный заказ, на срочный трудовой договор. по большой счет, в условие рыночный экономика, который, как известно, развиваться циклично, можно доказывать, что чуть ли не любой расширение производство иметь временный характер, поскольку, как правило, в рыночный экономика за подъем следовать спад или кризис. поэтому я просить вы поддерживать этот поправка (повторять: такой же поправка предлагать омский профсоюз) и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание на очень мягкий характер статья 57. в она сказать (обращать внимание на текст): "срочный трудовой договор мочь заключаться..." подчеркивать: не обязанный, а может заключаться. это первый. второй. приводить абзац, наоборот, помогать работодатель в случай, если у они заведомо - подчеркивать, тут же записывать, - заведомо временный расширение производство, взять дополнительный работник. если мы убирать этот абзац, мы убирать в страна сотня тысяча рабочий место. вот вы говорить про оборонный заказ. получаться как? получать тот же самый завод заказ на атомный подводный лодка - он не быть брать дополнительный работник в этот случай по один простой причина: потому что у он заказ на один штука, к сожаление, у он заведомо временный расширение производство. что потом быть - он не знать, он не уверенный, что он они обеспечивать работа. вы предлагать, такой образ, вроде бы в интерес работник, а на самый дело, если посмотреть на круг, вы снимать больше миллион рабочий место. поэтому просьба отклонять.
председательствующий. от комиссия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия тоже придерживаться такой мнение, что поправка должный быть отклонять. я должный еще доводить до депутат, что у мы при первый чтение быть: проведение работа с заведомо временный расширение - до два год, а сейчас мы сокращать до один год. сюда входить как работа, выходить за рамка обычный деятельность, так и проведение работа, связывать с заведомо временный - до один год - расширение. поэтому предлагаться поправка отклонять. действительно, это не давать возможность привлекать дополнительный рабочий сила.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 260 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, олег николаевич. поправка 262.
смолин о. н. уважаемый коллега, ситуация аналогичный, только речь в данный случай идти о совместитель. я хотеть обращать ваш внимание на то, что, если в кодекс закон о труд написать, что работодатель "мочь", по факт это означать, что "быть", а вот если написать, что работник "мочь", то это означать, что по факт "не мочь". я хотеть обращать ваш внимание на то, что в такой система, как образование, наука, медицина, культура, практика совместительство - этообычный практика: человек работать в научный институт и одновременно преподаватель, человек работать, скажем, в медицинский учреждение, больница и одновременно - преподаватель и так далее, и так далее. сейчас весь этот человек работать по бессрочный контракт, как правило. мы хотеть они весь переводить на контракт срочный. с точка зрение профсоюз и с наш точка зрение, это ограничивать право работник. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание депутат смолина на то, что и сейчас существовать большой количество человек, работать по совместительство по срочный контракт. просить прощение, перед вы стоять человек, который работать по такой контракт: как вы знать, я преподавать, между прочее, вот живой пример это. и если мы убирать вот такой запись, мы лишать человек возможность заниматься совместительство, большой количество человек. зачем же мы это делать? просьба отклонять поправка.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. комиссия предлагать тоже отклонять этот поправка, потому что совместительство - это особый вид работа, так называть вторичный занятость. работник, работать в данный организация на постоянный основа, получать работа по совместительство, и, естественно, в этот случай этот работа по совместительство должный регулироваться срочный трудовой договор, потому что по бессрочный трудовой договор он уже работать на постоянный основа. и никак не ущемлять это право работник! поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 262 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 263. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 263 речь идти об аналогичный ситуация, связывать с работа на малый предприятие. ну по факт вы прекрасно знать, что сейчас в россия на частный предприятие право работник... они поставлять в еще гораздо более сложный положение, нежели на предприятие государственный. мы не очень понимать, почему право работник должный различаться в зависимость от то, сколько они работать на предприятие. мы считать, что на малый предприятие право работник должный быть, в общий, такой же, как и на большой. просить поддерживать. повторять: предложение федерация профсоюз.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. спасибо. обращать ваш внимание на то, что по часть второй поправка депутат иванов, шандыбин мы уже голосовать, по заведомо временный расширение производство, и она быть принимать в более жесткий форма. а, извинять я, введение помимо слово "срочный трудовой договор" термин "контракт" ухудшать положение работник. посмотреть гражданский право, посмотреть, что такой контракт. и, если вы сам говорить, что надо защищать право работник, мы оговаривать с вы, что нужно этот право записывать в срочный трудовой договор, а вы здесь говорить: можно вместо это контракт заключать. да посмотреть, там гарантия намного мало! просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. так, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия присоединяться и тоже предлагать отклонять поправка, потому что слово "контракт" как бы нарушать концепция принимать проект и требовать внесение поправка во весь остальной статья, который предусматриваться работа по договор.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 263. депутат смолин - за, комиссия и правительство - против. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 264. включать микрофон смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, наверное, это последний поправка из этот блок, на голосование по который я быть настаивать. вы прекрасно понимать, что сейчас, во-первых, положение в страна таков, что мы заинтересовывать в то, чтобы улучшать соотношение численность человек, который находиться на пенсия, и человек, который работать. поэтому мы заинтересовывать в привлечение пенсионер к работа. это с один сторона. с другой сторона, мы полагать, что пенсионер в принцип такой же человек, как и весь остальной, и право они потому, что они пенсионер, не должный ущемляться. поэтому мы против то, чтобы в обязательный порядок переводиться пенсионер по возраст на краткосрочный трудовой договор. предложение профсоюз. просить проголосовать.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. спасибо. во-первых, возникать противоречие между уже принятый статья и данный статья. а во-вторых, посмотреть, что мы с вы в итог получать. мы убирать слово "пенсионер по возраст, а также", и это значить, что срочный трудовой договор не мочь быть заключать с пенсионер. прийти в организация пенсионер и сказать: "я готовый год еще поработать". он сказать: "дорогой мой, мы не мочь с ты заключать договор срочный, идти-ка ты куда далеко". то быть мы вот сейчас лишать работа довольно большой количество пенсионер, который мочь бы поработать еще. у мы 6 миллион пенсионер работать. я не знать, зачем это делать? просьба отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. на взгляд комиссия, здесь тоже быть как бы благой намерение вымащивать дорога в ад, потому что, давать возможность заключать срочный договор, мы давать возможность пенсионер, находиться на пенсия, получать работа на какой-то определенный срок.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 264 из таблица отклонять. смолин - за, комиссия и правительство - против. голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть, прежде чем заканчивать с этот часть, сказать вы, что, принимать поправка, ограничивать срок работа наш гражданин, мы снижать они социальный защищенность и то самый создавать работник, который быть думать только о то, как бы не потерять работа или как бы она поменять, а не о то, как на она добросовестно работать. другой поправка из этот блок я снимать и вынести поправка из следующий блок. спасибо.
председательствующий. спасибо. сниматься по инициатива автор поправка 271, 272, 276 и 333. теперь они надо голосовать, поскольку они быть исключать из таблица?.. не надо голосовать. переходить к поправка 312. включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, я считать, что нужно дополнять часть четвертый статья 70 следующий положение: "...лицо, не достигать 18 год". потому что как вы мочь представлять себя испытание при прием на работа человек, который не достигать 18 год? он еще ничто не мочь и не уметь, и во время его испытание, конечно, мочь быть и какой-то случайность. поэтому для лицо, который не достигать 18 год, считать, тоже нужный льгота. я думать, что мы мочь снимать два остальной наш пункт, но вот этот категория просить поддерживать. и в часть пятый просить исключать слово "...а для руководитель организация... их филиал, представительство и иной... структурный подразделение - шесть месяц". я считать, что вот в данный случай о руководитель речь должный идти особо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. мы уже говорить об это. при такой подход, во-первых, не быть брать на работа лицо до 18 год, а во-вторых, посмотреть, в какой положение вы при это ставить руководитель предприятие, организация. ну зачем же так делать?! просьба отклонять поправка, она концептуальный неправильный.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять поправка. вы знать, что до перерыв мы проголосовать поправка горячева, который как раз лицо в возраст до 18 год у мы и учитывать. поэтому, учитывать, что в этот поправка быть другой норма, который нарушать концепция закон, предлагаться отклонять она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 312. депутат савостьянов - за, комиссия и правительство - против. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. никитчук, по ведение.
никитчук и. и. ирина муцуовна, я хотеть вы как вести вопрос задавать. тот поправка, который выносить депутат смолин и по который не быть голосование, - каков их дальнейший судьба? где они сейчас находиться? они быть вынести из таблица отклонять поправка. вы переходить далеко...
председательствующий. по инициатива автор поправка быть вначале вынести из таблица, а потом по инициатива автор как бы вносить обратно. поэтому, голосовать первый раз за таблица, мы они поддерживать.
никитчук и. и. нет, ничто подобный!
председательствующий. ну, в смысл, мы они отклонять.
никитчук и. и. я не согласный. это нарушение регламент.
председательствующий. сейчас доходить до конец и быть разбираться с этот вопрос. они никуда не убегать, этот поправка. мы еще вернуться к этот вопрос. включать микрофон депутат кибирев. поправка 349.
кибирев б. г. уважаемый коллега, поправка 349 иметь отношение по новый счет к статья 73, а рано она в таблица значиться как поправка к статья 71. поправка коллективный, но подготовить она по предложение всероссийский профсоюз железнодорожник и транспортный строитель (1 миллион 600 тысяча человек). поправка сквозной, то быть она четыре раз повторяться, о чем мы быть говорить далеко. смысл поправка. при решение весь существенный вопрос правовой отношение, как то: увольнение работник, норма выработка, оплата труд - работодатель должный свой действие согласовывать, получать согласие от профсоюзный организация, а не учитывать ее мнение. конкретно в поправка 349 к статья 73 по новый счет речь идти об угроза массовый увольнение. и в случай такой угроза работодатель должный свой действие согласовывать с профсоюзный или иной представительный орган. я считать, что это должно быть основополагающий норма наш закон. кстати сказать, она быть в действующий федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". ответ-то, собственно говорить, я уже знать, но то не менее я просить коллега этот поправка поддерживать, ибо мы должный обеспечивать коллективный способ защита человек труд. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. действительно, уважаемый депутат уже знать ответ, потому что мы только сегодня уже три раз голосовать именно этот текст. и он правый, что еще, видимо, четыре раз быть голосовать один и тот же слово. естественно, мы очень просить отклонять этот поправка, потому что она нарушать принцип учет мнение, о который мы уже много говорить, - это раз. и второй. посмотреть, что получаться, если мы она, не давать бог, принимать. в этот случай работодатель, вместо то чтобы переводить работник на режим неполный рабочий время, как здесь, в статья 73, часть пятый, быть вынуждать просто сокращать рабочий место. мы же давать возможность сохранять работник, платить они зарплата, ну, немножко мало, но все-таки платить зарплата, а не увольнять работник. и это в интерес работник. поэтому просить отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. комиссия тоже предлагать отклонять поправка как нарушать концепция. я должный сказать следующий. вводить императив согласование, мы как бы вводить императив вето. в данный случай учет мнение по определенный процедура, который прописывать ниже, либо позволять вступать представительный орган работник в коллективный трудовой спор, либо должно быть окончательный судебный решение. мы пытаться как бы силовой образ один сторона поставлять, так сказать, под вето другой сторона? поэтому необходимо отклонять это.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 349? комиссия против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. неверов сергей иванович, пожалуйста. Поправка334.
неверов с. и. спасибо.данный поправка относить к применение статья 73 (в таблица поправка статья 71 "изменение существенный условие трудовой договор"). в статья 73 очень четко сказать, что если работник не согласный на продолжение работа в новый условие, то работодатель обязывать в письменный форма предлагать он другой работа. при отсутствие указанный работа предлагаться увольнение по статья 77. что мы предлагать здесь сделать? перечень существенный условие достаточно широко раскрывать в этот статья. что под это пониматься? под это пониматься размер оплата труд, режим работа, установление или отмена режим неполный рабочий время, совмещение профессия, изменение работа, а также иной условие труд, обусловливать заключенный договор. это очень серьезный сегодня обезопасить большой категория работник, в случай изменение существенный условие труд за они быть сохранять по крайний мера их рабочий место. почему? потому, что, я еще раз говорить, изменение любой из этот пункт - и человек просто-напросто можно выставлять за ворота. убедительно просить поддерживать этот поправка. она не нарушать ни концепция, ни какой-либо норма. я хотеть для стенограмма сказать, что на комиссия подобный поправка быть предлагать и правительство, но потом по какой-то причина все-таки она быть снимать. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. пояснять. этот поправка рассматриваться тогда, когда содержание трудовой договор трактоваться немного по-другому. действительно, правительство два год назад выходить с концепция, что в трудовой договор быть существенный условие и быть несущественный. как раз по инициатива профсоюз - вы посмотреть текст - записывать, что весь условие трудовой договор (подчеркивать: все) являться существенный. нет несущественный условие. и при это теперь ограничивать и снова говорить,что в трудовой договор быть несущественный и быть существенный условие, это просто нелепо. если вы убеждать правительство в то, что весь условие трудовой договор существенный, зачем же делать шаг назад? мы уже с это соглашаться. поэтому просьба отклонять этот поправка.
ковалев о. и. комиссия присоединяться и предлагать поправка отклонять. действительно, весь условие, который оговаривать в трудовой договор, являться существенный. и когда мы начинать делать как бы обиняк, мы резко сужать редакция и не допускать возможность то, что существенный мочь быть и другой условие, который быть вносить в трудовой договор.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 334? комиссия против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. шеин олег иванович, пожалуйста. поправка 240.
шеин о. в. спасибо. уважаемый коллега, поправка 340 касаться эпизод, когда в связь с экономический трудность предприятие переходить на полугодовой режим неполный рабочий время. предлагаться, чтобы в этот случай этот как бы простой по вина работодатель оплачиваться в размер два треть тариф или оклад, потому что в противный случай возникать двойной толкование и можно любой коллектив на полгода оставлять без деньги вообще.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. дорогой мой, не оставаться работник без деньги, потому что мы с вы жестко записывать, что, если он 15 день не платить зарплата, он мочь прекращать работа и мочь применяться соответственно остальной механизм, вплоть до начисление пеня. а в данный случай вы просто ломать совершенно нормальный процедура, описывать, как здесь действовать, в этот случай. зачем же это делать-то? просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия тоже предлагать поправка отклонять. суть дело в чем? перевод на неполный рабочий день осуществляться работодатель тогда, когда предприятие попадать в сложный положение и мочь останавливаться производство. и когда в этот ситуация мы нагружать еще за недоработка два треть тарифный ставка или оклад, то ставить работодатель перед выбор: вводить неполный режим рабочий день или (что легко), так сказать, часть народ сокращать и так далее. поэтому этот поправка не улучшать положение работник, а ухудшать, поскольку мы еще более усугублять ситуация на предприятие и даже ставить он под угроза закрытие.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 340? комиссия против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 224. олег васильевич шеин, пожалуйста, обосновывать.
шеин о. в. коллега, поправка 224 носить принципиальный характер и касаться тот пакет, который у мы только что рассматриваться, а именно право работник создавать организация по профессиональный принцип. сейчас этот право умышленно подавляться, потому что в ФНПР нет профсоюз, создавать по профессиональный принцип, а быть отраслевой организация: отрасль транспорт, отрасль образование и так далее. все профсоюз, создавать по профессиональный принцип - докер, моряк, летчик, диспетчер, локомотивный бригада железнодорожник, - в ФНПР не входить, сегодня иметь право на самостоятельный профессиональный тарифный соглашение. такой поправка, кстати говорить, до пятница быть еще в текст кодекс - о то, что возможный профессиональный тарифный соглашение. ко вторник она, естественно, исчезать. то быть это один из тот поправка, который быть изменять комиссия самостоятельно буквально в последний два день. речь идти просто о право работник иметь самостоятельный профессиональный соглашение.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. александр петрович починок.
починок а. п. ну, я хотеть бы обращать внимание, что мы уже два раз фактически по этот поправка голосовать. обращать ваш внимание на то, к что мы мочь приходить, если поддерживать такой вариант: мы порождать создание профсоюз работник, стоящий на калитка, на ворота предприятие, который быть требовать заключение с они отдельный соглашение, потому что иначе они не быть открывать или закрывать этот ворота. вы понимать: нельзя заключать соглашение, ущемлять право остальной работник предприятие. при весь уважение к авиадиспетчер нельзя принимать соглашение, который ухудшать за счет это положение тот же самый аэродромный рабочий и так далее. нужно рассматривать весь предприятие в целое в данный случай, а не разбивать он на часть: кто-то вырывать себя кусок за счет другой, кто-то нет. поэтому это - концептуальный положение, и просьба отклонять.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый депутат, тот запись, который предлагать автор, по срок действие соглашение, приводить мы к то, что соглашение мочь быть вечный. ну, никто не исключать, что сторона, представлять интерес работник, захотеть изменять соглашение. поэтому запись, который приводить в текст закон, - не мочь превышать три год и продление еще на срок не много три год - более подходить, быть говорить так. второй, что касаться слово "профессиональный", то в последний часть статья 45 новый текст записывать: иной соглашение, соглашение, который мочь заключаться сторона на любой уровень. пожалуйста, работать. поэтому предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 224? мнение комиссия - отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, владимир ростиславович. поправка 202. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо.уважаемый коллега, данный поправка касаться очень важный вопрос коллективный договор. наш поправка касаться то, что мы предлагать дополнять слово "в порядок, устанавливать сторона, а если он они не устанавливать, то в порядок, предусматривать для заключение коллективный договор". этот формулировка уже давать достаточно хороший, так сказать, процесс, для то чтобы решаться вопрос по заключение трудовой договор. мы также предлагать, чтобы если не заканчиваться переговоры, то быть идти переговоры, то действовать предыдущий договор. это не менять никак конструкция, тот, допускать, что, мы считать, как бы ухудшать. нет, наоборот, действовать, потому что иначе мочь наступать период, когда он не быть действовать. ну и если, допускать, иметься какой-либо противоречие между нормативный положение соглашение, так сказать, несогласие сторона, то действовать благоприятный для работник положение. вот это очень важный. поэтому я попросить бы этот поправка принимать, и тогда у мы этот статья, касаться коллективный договор, быть действительно интересный. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. спасибо. уважаемый депутат, вы знать, если мы принимать то, о чем депутат пашуто говорить, то мы не выбираться из суд. почему? потому, что, посмотреть, что предлагаться. текст: "в случай наличие противоречие между нормативный положение соглашение, действие который распространяться на данный работодатель, и нормативный положение коллективный договор применяться наиболее благоприятный для работник положение". вроде бы хорошо. но что такой нормативный положение - непонятно. какой соглашение, действие который распространяться на данный работодатель, - непонятно. и вообще, от простой принцип, что если быть коллективный договор, то действовать коллективный договор, мы переходить к принцип, что действовать еще какой-то документ, который что-то как-то регулировать, и непонятно, с какой сторона на это смотреть. более то, коллективный договор - это продукт соглашение сторона. вот в статья, который принимать, четко определять: срок определять они сам, продление определять они сам. более четкий и более простой процедура придумывать, по-моему, сложный. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, от комиссия.
ковалев о. и. комиссия тоже предлагать поправка отклонять, потому что, если, допускать, мы не оговаривать, что договор считаться действующий до момент подписание новый коллективный договор, мы полностью менять концепция. и в принцип это мочь работать даже не на работник, а на работодатель. если работодатель считать, что он устраивать действующий коллективный договор, он быть всячески затягивать подписание новый коллективный договор. далее. мы говорить, что устанавливаться в коллективный договор. опять же это опасный заблуждение, что в коллективный договор... ну устанавливать быть срок, но если сторона, допускать работник, захотеть пересматривать, то они натолкнуться на противодействие работодатель, поскольку срок оговаривать. поэтому мы и оговаривать конкретный срок: три год и возможно продление еще на три год. это нормальный, поскольку в течение три год мочь изменяться ситуация, и трудовой отношение и связывать с они отношение должный быть откорректировать в коллективный договор. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 202 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович, докладывать поправка 220.
пашуто в. р. это, в общий-то, касаться опять же содержание и структура соглашение. в текст, который мы иметь, практически очень короче говориться, без разъяснение, о то, что являться основа для действие сторона. мы, группа депутат, предлагать конкретизировать, дополнять статья новый часть, 2 и 3, следующий содержание (все не быть говорить): "условие труд, устанавливать в соглашение, определяться в предел компетенция работодатель, на который оно распространяться". потому что очень часто мы встречаться с несколько другой. и далее: "соглашение мочь предусматриваться нормативный положение об оплата, условие и охрана труд, режим труд..." и так далее, и то подобный, и особенно: "...предоставление работник дополнительный льгота и гарантия и другой". вот этот статья защищать работник именно от произвол тот, кто сегодня мочь воспользоваться тот или иной недочет трудовой кодекс. мы говорить о то, что закон в этот случай конкретный, он ни на что... так сказать, нет отсылочный норма, он позволять действительно защищать работник.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. опять хотеть как хорошо, а получаться как всегда. обращать ваш внимание. статья сейчас звучать очень просто: "содержание и структура соглашение определяться по договоренность между представитель сторона, который свободный в выбор круг вопрос для обсуждение и включение в соглашение". предлагаться ограничивать это и записывать: условие труд определяться только в предел компетенция работодатель. а если работодатель сказать, что он собственник ограничивать компетенция тот-то, тот-то, тот-то, что, это не включать в коллективный договор тогда? далеко. я понимать, можно по-разному относиться к правительство, но не отбирать, пожалуйста, у правительство право издавать нормативный документ и не отдавать он любой предприятие и в любой коллективный договор. вы посмотреть, что получаться: "соглашение мочь предусматриваться нормативный положение" и далее по текст. это у мы что быть: 3 миллион предприятие и 3 миллион нормативный акт, который быть иметь соответствующий сила и быть применяться в страна, извинять, как бог на душа полагать? ну зачем же так ухудшать-то закон?! просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. комиссия предлагать поправка отклонять. в статья 45, чуть выше, записывать, какой вопрос мочь включаться в соглашение. далее. у мы записывать, что соглашение устанавливаться общий принцип регулирование социально-трудовой отношение, который излагать детально в статья 2 настоящий проект кодекс. поэтому детализировать в данный случай вот этот статья - это много вредно, чем полезно. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 220 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, докладывать поправка 247.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, что действительно у я быть очень много поправка и почти по весь мы с правительство договариваться. но вот по один поправка (считать, что она очень принципиальный) я просто весь призывать послушать и как-то определяться голосование. поправка касаться вообще право, в принцип она касаться социальный справедливость, она касаться равноправие мужчина и женщина (я подчеркивать это), а также касаться тот судебный практика, огромный, который мы получать в случай отклонение данный поправка. зачитывать поправка: "существенный условие трудовой договор являться:". далее идти по текст: "работник и работодатель, заключать трудовой договор...", и далее - текст, который быть сегодня в проект трудовой кодекс. дело в то, что мы уже сегодня говорить о то, что у мы быть несколько статья, в частность статья 72, 73, который ссылаться на нарушение существенный условие договор. здесь уже говориться о то, что это обсуждаться в правительство и так далее. я хотеть сказать, если кто-то не знать договорный право (а я точно знать, что в правительство пара человек-то наверняка знать), я объяснять, что нарушение существенный условие договор влечь недействительность конкретный соглашение, нарушение несущественный условие договор влечь возмещение вред, возмещение ущерб, компенсация и так далее, и так далее. теперь что касаться равноправие мужчина и женщина. вот посмотреть, в текст, который вы раздавать, написать, что в трудовой договор указываться (здесь сказать, что весь условие существенный) фамилия, имя, отчество работник и наименование работодатель. это что ж получаться? если женщина выходить замуж, менять фамилия, то трудовой договор расторгаться? если мужчина жениться и тоже менять свой фамилия, что, тоже трудовой договор расторгаться? по-моему, здесь со здравый смысл какой-то полный ерунда. я уж не говорить о то, что и предприятие-то свой наименование менять. поэтому я считать, что это, конечно, абсолютно какой-то ерунда. здесь предлагать: да ладно, давать принимать, а потом вносить поправка и быть принимать. но я считать, что за этот время мы получать достаточно много конфликт. ведь не весь гражданин знать, что мы такой умный и быть потом поправка вносить. я предлагать, уважаемый депутат, все-таки посмотреть еще раз внимательно, выражать свой отношение и проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр петрович починок, по 247-й.
починок а. п. во-первых, мы с вы уже говорить о то, что весь условие трудовой договор являться существенный. во-вторых, посмотреть, как написать текст. уважаемый юрист крашенинников, вы писать, что существенный условие договор являться работник и работодатель. вообще-то, это сторона договор, а не условие. а в-третьих, да, смена фамилия действительно вызывать необходимость изменение трудовой договор. что касаться госслужба, этот порядок и сейчас действовать, я каждый день вынуждать подписывать новый такой соглашение с работник. почему? кстати, один из маленький причина: вы не получать у человек тогда отчисление даже в пенсионный фонд, если вы не вносить вот этот изменение. изменяться фамилия - изменяться действительно существенный признак, который определять отношение, и нужно он учитывать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять поправка, поскольку мы считать, что существенный являться весь условие, вносить в договор. что касаться, допускать, изменение название работодатель и так далее, то быть правопреемство, оно должно быть.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 247 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, депутат иванов, пожалуйста, по поправка 327.
иванов а. с. уважаемый коллега, как следовать из проект трудовой кодекс, перемещение работник на другой рабочий место, в другой структурный подразделение в тот же местность, поручение работа на другой механизм или агрегат, если это не влечь за себя изменение трудовой функция и существенный изменение условие трудовой договор, не являться перевод и не требовать согласие работник. такой норма быть и в действующий трудовой законодательство. на практика этот норма часто использоваться для преследование работник, который добросовестно трудиться, но что-то неугодный администрация. перемещать он раз пять из один бригада в другой, после что работник сам писать заявление об увольнение. часто при такой перемещение нет никакой нарушение трудовой законодательство со сторона администрация, и орган по разрешение трудовой спор подобный заявление работник даже не рассматривать. интерес же работник часто ущемляться. в связь с это я предлагать принимать поправка 327, который предусматривать, что перемещение работник должно быть обоснованный и необходимый. это быть предохранять добросовестный работник от произвол администрация, так как при несогласие с перемещение работник мочь обращаться в суд, где администрация должный быть доказывать обоснованность перемещение. к сожаление, я не быть на заседание комиссия, где мой поправка рассматриваться. думать, если бы я там быть, то суметь бы убеждать член комиссия в принятие данный поправка, так как знать о такой проблема мочь только тот, кто сам она наблюдать. поправка не нарушать концепция законопроект. она направлять на устранение пробел как в действующий законодательство, так и в проект трудовой кодекс. просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство починок александр петрович.
починок а. п. спасибо. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что этот поправка вообще ничто не давать. написать: "перемещение должно быть обоснованный и необходимый". вопрос: и что? кто обосновывать, как обосновывать, что из это проистекать? перемещение стул должно быть необходимый - ну и что? перемещение человек должно быть необходимый - кто, зачем, почему? если уж давать правовой норма, так надо раскрывать, зачем она нужный и как она использовать. просьба - отклонять, поскольку это только ухудшать текст статья.
председательствующий. пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы только что проголосовать, поддерживать поправка крашенинников о существенный условие договор. так вот, здесь, я читать, последний строчка: "...если это не влечь за себя изменение трудовой функция и существенный изменение условие трудовой договор". это все сказать. поэтому необходимо поправка отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 327 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, отдельно раздавать поправка владимир ростиславовичапашуто. сначала владимир ростиславович высказываться по она, а потом комиссия и правительство. она из таблица, сам комиссия попросить она распечатывать на отдельный листочек, так как она у они вывалиться. пожалуйста.
пашуто в. р. поправка очень простой. мы почему пойти на этот? да, действительно, прописывать, что "работник, не являться член профсоюз, вправе уполномочивать орган первичный профсоюзный организация на представительство свой интерес". но ведь этот же орган мочь и отказывать. он просто-напросто сказать: а я не хотеть с вы связываться. насильно он вовлекать в профсоюз быть бы, наверное, неправильно, поскольку это противоречить международный стандарт. а мы говорить в поправка, что "профсоюз не вправе отказывать в представительство интерес работник, не являться член данный организация, при условие уплата они профсоюз соответствующий взнос". только и всего. это решать вопрос, и тут никакой вторжение, как некоторые говорить, в действие профсоюз нет. наоборот, это помощь тот профсоюз, который должный поддерживать свой авторитет. это логичный, мягкий поправка, но она действенный. по она не смочь отказывать рабочий. спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. посмотреть, пожалуйста, депутат дорогой, на статья, который принимать, четкий и понятный: работник, не являться член профсоюз, мочь уполномочивать орган профсоюзный организация на представительство свой интерес. тут же, в этот поправка, сразу два вещь нарушаться. с один сторона, мы диктовать профсоюз, обязывать он представлять чей-то интерес, а он вправе сам решать. а с другой - ну, извинять, пожалуйста, это вымогательство какой-то: "при условие уплата они профсоюз соответствующий взнос". так что, если гражданин, работник не заплатить профсоюз взнос, он не иметь право на представительство свой интерес? какой интересный принцип! за то, что представлять мой интерес, я еще должный кто-то платить?! вы что, зачем так нарушать-то право работник? просьба отклонять.
председательствующий. от комиссия исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, комиссия внимательно рассматривать этот поправка. во-первых, я обращать ваш внимание на то, что в принимать текст говориться о то, что работник вправе уполномочивать профсоюзный орган представлять их интерес во взаимоотношение с работодатель. это широко, чем то, что здесь записывать в поправка. во-вторых, указание о то, что профсоюз не вправе отказывать кто-либо в представление его интерес, - этот вмешательство во внутренний уставной деятельность профессиональный союз и нарушение действующий закон о профсоюз, по который профсоюз представлять интерес свой член и тот работник, по который принимать решение представлять их интерес. как они договариваться? быть ли это уплата взнос или что-либо другой - это дело данные сторона: работник, не входить в профсоюз, и сам профсоюз. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправкувладимир ростиславович пашуто принимать? правительство и комиссия против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, оставаться "пустячок" - еще пять таблица. поэтому набираться терпение и взять таблица четвертый. пожалуйста, просить... (шум в зал.) хотеть перерыв минута на пятнадцать, да? мы сегодня быть заседать, пока не завершать работа над закон. но в отношение перерыв... два час отрабатывать. кто за то, чтобы на 15 минута объявлять перерыв, а затем переходить к четвертый таблица? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, чтобы быть ваш доля. и после это обсуждать четвертый таблица. на 15 минута можно прерываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв на 15 минута.
здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2001 год. 18 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 32 мина. 21 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. пожалуйста, олег иванович, по четвертый таблица отклонять поправка.
ковалев о. и. комиссия предлагать дума отклонять весь поправка, который включать в четвертый блок, это поправка к статья с 74-й по 97-ю.
председательствующий. ясно. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись для предложение депутат по вынесение поправка на отдельный голосование. пожалуйста. по четвертый часть таблица отклонять поправка. (шум в зал.) нет, павел владимирович. индивидуальный голосование. показывать список. так, семь депутат записываться по этот таблица. пожалуйста, первый - попов сергей алексеевич.
попов с. а. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 394 и 437.
председательствующий. 394 и 437. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. геннадий николаевич, просить записывать: 432.
председательствующий. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 371, 458 и 459. спасибо.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. 486, и все пока.
председательствующий. "пока", еще не вечер. депутат неверов, пожалуйста.
неверов с. и. 509-я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, ковалев сергей адамович.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". быть любезный, 423, 424 - оба к статья 80.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. пожалуйста, записывать: 439.
председательствующий. все, много нет желающий вынести? уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка четвертый таблица, за исключение поправка: 394, 437, 432, 371, 458, 459, 486, 509, 423, 424, 439. включать, пожалуйста, режим голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич попов, поправка 394.
попов с. а. уважаемый депутат, здесь идти речь о то, чтобы исключать из число основание для расторжение трудовой договор по инициатива работодатель такой основание, как разглашение государственный, коммерческий или иной тайна. я обращать ваш внимание, что вопрос о то, разглашать или нет государственный тайна, - это чрезвычайно тонкий материя. вот мы весь, например, знать случай, когда никитин обвинять прокуратура, опытный юрист, в то, что он разглашать государственный тайна, человек помещать в застенок, он длительный время там находиться, и только потом в суд удаваться доказывать, что он тайна никакой не нарушать. это квалифицированный юрист, человек с высокий образование. а мы давать возможность, основание работодатель, который, как правило, юридический образование не иметь, обвинять человек в то, что он нарушать какой-либо коммерческий тайна, о который, между прочее, закон-то и нет, это какой-то внутренний акт. и на этот основание он мочь, правда, не в тюрьма посадить, не в изолятор, а увольнять с работа. такой статья, такой основание давать просто возможность администрация увольнять человек за то, что кто-то что-то о что-то, как показываться, сказать, какой-то тайна раскрывать. я предлагать принимать этот поправка. и об это я особо просить профком "ижорский завод", пожелание который я передавать вы.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, речь не идти об увольнение за то, что кто-то что-то где-то как-то там раскрывать. посмотреть текст: в случай разглашение, установленный - подчеркивать - разглашение, тайна, становиться известный работник в связь с выполнение трудовой обязанность... но обращать внимание, какой: охранять закон тайна. быть слово "охранять закон тайна". в этот случай работодатель иметь право, не обязанность, а иметь право расторгать трудовой договор. если становиться известно о разглашение государственный тайна, если это доказывать, тогда можно, действительно, этот работник увольнять. работник иметь весь право защищать свой право в суд и во весь остальной инстанция в этот случай. (шум в зал.) быть доказывать закон и суд, соответственно.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. ну, в данный случай нелепо быть бы, если человек разглашать государственный тайна, а мы он выговор объявлять, да? поэтому здесь, действительно, форма мочь быть и неудобный для работник - увольнение за разглашение, - но, если он считать, что он незаконно увольнять, у он быть весь право для восстановление, в тот число обращение в гострудинспекция, который мочь потребовать от работодатель восстанавливать он, давать предписание, обязательный к исполнение. даже необязательно идти в суд. ну и, в конец конец, судебный инстанция. но такой норма должный быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 394 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, поправка 437.
попов с. а. поправка 437 - это материя, который мы уже неоднократно обсуждать, это вопрос об обязательность не учет мотивированный мнение при увольнение работник, а предварительный согласие выборный профсоюзный орган. данный поправка, как считать она автор, который я просить об это сказать, точно соответствовать не только ныне действующий законодательство, но и тот документ международный организация труд, который мы ратифицировать. поэтому я предлагать она поддерживать. и также я просить об это профсоюзный комитет "ижорский завод", который крайне удивлять, что представитель федерация профсоюз выступать против такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, мы в шестой раз быть голосовать один и тот же сейчас - замена учет мнение на согласие. для справка для профком "ижорский завод": нигде в документ мот слово "предварительный согласие выборный профсоюзный орган" нет. просьба правительство в шестой раз отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я оставаться только присоединяться и сказать, что комиссия тоже предлагать поправка отклонять. мотив уже объясняться не раз.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 437 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, по поправка 432.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 432 иметь отношение к статья 82 по новый счет. сказать, что впереди у я в запас еще два поправка - 784-я и 1352-я - на этот же тема. статья 81 - "обязательный участие выборный профсоюзный орган при рассмотрение вопрос, связанный с расторжение трудовой договор по инициатива работодатель". естественно, что мы против то, что этот судьбоносный для человек труд вопрос решаться не с согласие профсоюзный организация, а с учет мнение. поэтому наш поправка как раз вот - с согласие. почему я так настойчиво этот вопрос подымать? по тот причина, что многий трудовой коллектив краснодарский край, профсоюзный организация предприятие северо-кавказский железный дорога, вот снова повторять, всероссийский профсоюз работник железнодорожный транспорт просить, обязывать я этот вопрос подымать и поставлять. но я абсолютный реалист, поэтому, к удовольствие александр петрович, я поправка 432 снимать, понимать, что она не проходить в сегодняшний дума, и не быть ставить поправка 784 и 1352. пусть история мы рассудить. благодарить за внимание.
председательствующий. ясно. подымать и поставлять, да? но она не надо голосовать, это таблица отклонять поправка. депутат алтухов василий петрович, пожалуйста, по 371-й.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я, прежде чем давать мотивировка, хотеть бы обращаться к коллега-депутат. у мы у все быть вот такой бумага: заключение конфедерация труд россия, всероссийский конфедерация труд, памятный записка международный бюро труд, где излагать весь замечание, по суть дело, сочетаться со весь поправка, который быть ранее оглашать и который быть сейчас оглашаться. но почему-то депутат или не вчитываться, или не хотеть понимать, что нужно все же защищать работник, а не работодатель. я обращаться, александр петрович, и к вы. судя по ваш поведение и по ваш мотивировка, вы сегодня вставать много на защита работодатель, чем работник. и мотивировка по 371-й поправка. я вносить предложение исключать в шестой абзац часть первый статья 74 слово "иной нормативный правовой акт". хотя коллега исаев и пытаться мы убеждать, что решение суд - это тоже нормативный правовой акт, решение суд никогда таковой не быть. и если вот позволять здесь работодатель руководствоваться и этот норма, то каждый день быть увольняться работник. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание вот на что. во-первых, не увольняться, а отстраняться от работа. а во-вторых, товарищ дорогой, в наш законодательство, в большинство закон, не определять даже название министерство и ведомство. это следовать из закон "о правительство...", из конституция, из целый ряд другой нормативный акт, другой закон. существовать в связь с это лицо, специально уполномоченный, который приходить на предприятие и иметь право предъявлять претензия. но они не упоминать в закон. существовать служба, который не выделяться в закон. и это нормальный, житейский ситуация, когда работник этот служба приходить и требовать отстранять человек от работа. если мы откинуть этот концепция, мы приходиться принимать закон, полностью менять строение орган власть и принимать закон об автоинспекция отдельно, о надзор такой-то - отдельно, о надзор такой-то - отдельно, по каждый случай быть конкретный закон, и мы получать закостенелый и неработающий система. соглашаться, что существовать инспектор, который иметь право приходить и отстранять работник в случай (прочитывать), когда он появляться в состояние алкогольный, наркотический, токсический опьянение и так далее, и так далее. в этот случай действительно прийти и отстранять работник от работа. не наказывать, а отстранять, чтобы он, не давать бог, что не совершать. что же вы делать?! просьба отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. ну, александр петрович правый. я только добавлять, что сейчас этот норма действовать. инспекция труд, госгортехнадзор и так далее в определенный случай иметь право отстранять работник от работа. отстранять, не увольнять. поэтому поправка надо отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: кто за то, чтобы 371-ю поправка поддерживать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать василий петрович алтухов микрофон. по поправка 458.
алтухов в. п. в поправка вноситься предложение исключать глава 13 "защита персональный данные работник". глава о защита персональный данные работник должный быть исключать из кодекс, так как не иметь к он прямой отношение. в хороший случай это тема для законодательство о защита информация. если же данный глава не быть исключать, она следовать тогда перенести в часть четвертый кодекс, так как она не иметь отношение к трудовой договор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, этот глава, во-первых, соответствовать европейский конвенция. во-вторых, как раз представитель мот говорить, что это очень интересный новелла. понимать, нельзя принимать работник на работа, не иметь о он вообще никакой данные. смысл этот глава не в раскрытие данные работник, а, наоборот, в то, что работодатель обязывать защищать персональный данные работник. вы посмотреть содержание глава, ее смысл в то, как работодатель должный работать с этот персональный данные: он никто не мочь передавать этот данные, объем этот данные крайне ограниченный, он вообще не иметь право собирать данные о политический и религиозный убеждение и частный жизнь работник, не иметь право получать и обрабатывать данные о его членство в общественный объединение. то быть это, наоборот, защита данный работник, и снимать ее из кодекс совершенно нелогично. просить отклонять этот поправка, 458 и 459.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. олег иванович, быть комментарий?
ковалев о. и. я только добавлять, что комиссия поддерживать отклонение этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 458? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. василий петрович, 459-ю быть обосновывать? включать микрофон депутат алтухов.
алтухов в. п. это аналогичный поправка. я бы, конечно, просить поддерживать. и еще нужно поддерживать поправка шеин 686, 688, 692 (это по старый пакет поправка). спасибо.
председательствующий. поправка 459 кто-то быть комментировать? вы снимать или просить поддерживать? просить поддерживать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 459? правительство и комиссия против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат пашуто, поправка 486.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор идти о то, что у мы сегодня в проект трудовой кодекс обозначать недельный норма - максимально 36 час. рабочий день исходить из недельный норма устанавливаться - восемь час, шесть час и так далее. учитывать сегодняшний положение в экономика, практика исполнение кзот и практика, который существовать в европа особенно, когда работник бороться за то, чтобы не быть сокращение рабочий неделя, - я иметь в вид количество час, - мы вносить поправка. она касаться недельный норма. если недельный норма - 40 час, то тогда устанавливаться восьмичасовой рабочий день при пятидневный рабочий неделя, семичасовой - при шестидневный рабочий неделя. это все исходить из тот практика, который иметься. ну, естественно, совершенно непонятно, когда записывать два норма, связывать с работа во вредный условие или опасный условие труд, и забывать тот, который сегодня у мы быть в поправка, - это тяжелый работа. поэтому здесь, конечно, надо быть бы и этот норма тоже записывать и принимать, естественно, этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я просто обращать ваш внимание на то, что мы понимать, что такой работа во вредный и опасный условие труд, знать гарантия, механизм защита, но появление тяжелый работа - здесь мы совершенно не понимать, что с это делать. а весь редакция ухудшать только смысл статья. весь норма по продолжительность рабочий день, рабочий неделя быть уже сейчас в текст. посмотреть, там все быть. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я хотеть добавлять к то, что весь рамочный норма, оговаривать продолжительность рабочий смена, быть, а вот то, что здесь предлагать автор, - это предмет коллективный договор. не надо отнимать право у работник и работодатель решать свой вопрос самостоятельно.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 486? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. 509-я, сергей иванович неверов.
неверов с. и. поправка касаться сверхурочный работа, статья 97. первый, что мы предлагать, - это изменять название. статья называться: "работа за предел нормальный продолжительность рабочий время по инициатива работодатель...", мы предлагать называть она: "сверхурочный работа". второй. привлечение к сверхурочный работа, как записывать в статья, производиться работодатель. мы предлагать записывать: "мочь производиться". и что очень важный, многий автор быть за исключение часть третий данный статья - шеин, ищенко, селиванов, воронцов... в часть третий данный статья говориться о то, что "в другой случай привлечение к сверхурочный работа допускаться помимо согласие работник с учет мнение представительный орган работник". и самый важный - это заключительный часть этот поправка, то, что сверхурочный работа оплачиваться в повышенный размер в соответствие со статья 150 настоящий кодекс или мочь быть компенсировать другой день отдых, что нигде не оговаривать, и сегодня привлечение к сверхурочный работа быть производиться с тот же оплата, по тот же норма, который быть. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. обращать внимание, что делаться: добавляться слово "по распоряжение работодатель". в этот случай получаться так, что, если нет распоряжение, работа не быть считаться сверхурочный. это мы ухудшать право работник. и убираться слово "с согласие работник". это с какой же стать? мы ведь писать в текст, что привлечение к сверхурочный работа производиться с согласие работник. этот важный завоевание. просьба отклонять поправка.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. ну, я должный сказать, что слово "по распоряжение" резко ухудшать редакция. мы говорить: "по инициатива работодатель", поскольку сверхурочный работа - это предмет договоренность сторона, работник и работодатель. поэтому просьба отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 509? мнение комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ковалев сергей адамович, поправка 423.
ковалев с. а. благодарить вы. поправка 423 относиться к статья 80, о преимущественный право на оставление на работа при различный сокращение. прежде чем перечислять категория работник, пользоваться такой право, автор текст говорить: "как правило". по-моему, общеизвестно, что выражение "как правило" быть наиболее удачный прием заменять законный обязанность начальственный произвол, поэтому я и предлагать слово "как правило" исключать. должный сказать, что у я нет особый надежда на то, что этот поправка быть принимать, я просто очень любопытный, как быть опровергать столь очевидный вещь александр петрович починок.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. да я просто сказать, что если убирать слово "как правило", то можно получать неразрешимый коллизия, когда количество штатный единица, который можно оставлять, мало, чем число работник, который мы обязывать оставлять по закон. да, как правило, этот лицо иметь право, но возникать жизненный ситуация, когда просто даже среди этот лицо нужно выбирать, кто оставлять, поскольку при сокращение штат должно оставаться мало. именно поэтому ваш поправка ухудшать редакция. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. дело в то, что, как правило... вот то, что сказать александр петрович, - это первый, но быть еще один - то, что иерархия преимущество устанавливаться коллективный договор.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 423? правительство и комиссия - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. 424-я, сергей адамович ковалев.
ковалев с. а. поправка 424 относиться к тот же статья 80, об упоминать преимущественный право. я предлагать среди категория лицо, который обладать такой преимущественный право, упоминать также беженец и вынужденный переселенец. это соответствовать бы, между прочее, некоторый ратифицировать в российский федерация ооновский конвенция.
председательствующий. спасибо. александр петрович починок.
починок а. п. первый. принятие такой поправка приводить просто к то, что беженец и вынужденный переселенец никто на работа брать не быть. и второй. извинять, если он работать, какой же он тогда беженец? это что, потом 50 год он считать беженец и вынужденный переселенец? давать посмотреть закон о беженец, который сейчас быть. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович, мнение комиссия.
ковалев о. и. ну, в данный случай мы исходить из то, что беженец должный иметь преимущество по ряд другой право - это предоставление жилье и так далее, но когда они работать, они такой же работник и равный в право с другой работник.
председательствующий. спасибо.кто за то, чтобы принимать поправка 424? мнение комиссия и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сайкин валерий тимофеевич, поправка 439.
сайкин в. т. уважаемый депутат, этот поправка касаться мораторий на увольнение. в связь с то что в кодекс не предусматриваться согласование с профсоюз увольнение работник, необходимо компенсировать отсутствие этот защитный механизм другой. надо давать возможность работник, увольнять по некоторый основание, который допускать произвол работодатель, откладывать увольнение до вынесение решение суд. суд должный проверять обоснованность увольнение в случай (в соответствие с кодекс) увольнение в связь с отказ работник от продолжение работа в связь с изменение существенный условие трудовой договор, отказ от перевод на другой работа по состояние здоровье, сокращение численность или штат работник, несоответствие работник занимать должность или выполнять работа. такой опыт в мировой практика быть. и когда профсоюз ослабилизащита работник, надо идти в суд. а то, получаться, как собака на сено ни себя ни человек. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. я бы просить уважаемый автор поправка прочитывать, что у они получаться. в мировой практика такой уж точно нет и быть не мочь. потому что вы предлагать идти в суд в тот случай, если появляться намерение расторгать трудовой договор. суд мочь рассматривать в случай увольнение, но как суд быть рассматривать намерение что-то сделать? это, вообще, какой-то юридический новелла. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я мочь бы еще прокомментировать порядок учет мнение, но не быть, потому что аргументация александр петрович исчерпывать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 439? мнение комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег иванович, давно размножать поправка депутат пашуто, который у мы...
ковалев о. и. ее уже проголосовать.
председательствующий. проголосовать, спасибо. я не быть в зал. пятый таблица отклонять поправка. уважаемый депутат, просить вы записываться, если быть возражение по таблица отклонять поправка, пятый часть. все часть восемь. показывать список. чекиснуть.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, разговор в этот поправка идти об оплата труд.
председательствующий. номер поправка, пожалуйста.
чекиснуть а. в. 741-я.
председательствующий. 741-я. смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить вынести на отдельный голосование поправка 720 и 753. спасибо.
председательствующий. алтухов.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. просить вынести на отдельный голосование поправка 529, 533, 539, 544, 545, 577, 578, 582, 586, 587, 601, 631, 632. спасибо.
председательствующий. пашуто.
пашуто в. р. 685-ю.
председательствующий. шеин.
шеин о. в. я так понимать, коллега алтухов решать пояснять палата, что такой 12-часовой рабочий день. коллега, я предлагать рассматривать поправка 648.
председательствующий. абраменков.
абраменков д. н. спасибо. 569-ю и 757-ю.
председательствующий. савостьянов.
савостьянов в. б. 644, 684 и 738-ю.
председательствующий. попов.
попов с. а. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 706, 707 и 719.
председательствующий. неверов.
неверов с. и. поправка 711.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с отклонение часть пятый отклонять поправка, кроме поправка 741, 720, 753, 529, 533, 539, 544, 545, 577, 578, 582, 586, 587, 601, 631, 632, 685, 648, 569, 757, 644, 684, 738, 706, 707, 719, 711? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия отклонять часть пятый таблица отклонять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. чекиснуть, 741-я.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, в этот поправка разговор идти об оплата труд при совмещение профессия и за время исполнение обязанность отсутствующий работник. думать, быть необходимость устанавливать нижний предел в размер 30 процент оклад (ставка) по совмещать профессия, а за время исполнение обязанность отсутствующий работник оплата должный составлять не мало, чем размер заработный плата отсутствующий работник. иначе, и это очевидно, это повсеместно быть приводить к злоупотребление работодатель. работник быть вынуждать соглашаться на любой, самый кабальный условие, чтобы хоть как-то увеличивать свой доходный часть, а работодатель быть это всемерно пользоваться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр петрович.
починок а. п. этот вопрос полностью регулироваться коллективный договор. никогда, даже в прежний кзот, не быть обязанность платить работник замещать все, что получать замещать работник. поэтому просьба отклонять, так как ухудшать редакция.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я мочь добавлять еще то, что если уж оплата не быть устраивать работник, то вряд ли он пойти на совместительство, и работодатель быть вынуждать устанавливать тот оплата, который привлекать бы работник к этот работа.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 741? комиссия и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. смолин, 720-я.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! нынешний, предлагать текст трудовой кодекс давать право работник, в случай если он не платить заработный плата, не выходить на работа. и это, в общий, прогрессивный норма, мы это поддерживать. с другой сторона, коллега, никак не регулироваться вопрос, что в этот случай быть с его зарплата. то быть он давать право не выходить на работа и при это голодать дома. мы хотеть, чтобы он к то же мочь дом еще и обедать в этот время. поэтому мы предлагать на случай этот вынужденный прогул устанавливать он оплата труд в размер должностной оклад, или тарифный ставка. предложение профсоюз просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, во-первых, регулирование оплата в случай вынужденный прогул - это другой статья, и там норма жесткий. во-вторых, извинять, и так мы вносить в достаточный степень жесткий ответственность работодатель за нарушение срок выплата зарплата, и этот работник зарплата получать плюс пеня по ставка один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. во-первых, труд при невыплаченный заработный плата по наш уже принимать решение являться принудительный и влечь за себя даже уголовный ответственность. во-вторых, быть штрафной санкция, и далее проект предусматривать судебный решение, вплоть до погашение не только материальный потеря, но и моральный. поэтому предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 720? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 753. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! смысл поправка 753, который, я повторять, совпадать с то, что предлагать омский профсоюз, очень простой. нынешний редакция трудовой кодекс значительно расширять возможность привлечение работник к работа в ночной время, в тот число даже женщина. поэтому мы предлагать по крайний мера компенсировать это работник, устанавливать он повышенный заработный плата за работа в ночной время - примерно в размер 1,4. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович.
починок а. п. по этот и аналогичный поправка такой тип для экономия время: это все быть в коллективный договор. зачем это в кзот тащить? просьба - отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. комиссия присоединяться. коллективный договор мочь быть устанавливать и оплата выше, чем предлагаться.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 753? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 529. алтухов.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. ну, мой поправка более полно определять и регулировать работа в режим гибкий рабочий время. название статья можно оставлять и в прежний редакция, если наш не быть принимать, но главное: должный быть закреплять норма, ограничивать продолжительность ежедневный работа, в частность максимальный продолжительность ежедневный работа не должный превышать 10 час, а максимальный продолжительность нахождение на работа - 12 час. я просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. мы с вы максимальный продолжительность рабочий день уже оговаривать. весь остальное должно быть в коллективный договор. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. комиссия тоже присоединяться к это.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 529? просить голосовать. комиссия и правительство - против.
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. сейчас, один минуточка. пока идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, можно попросить сделать ускоренный режим голосование?
председательствующий. это надо не у я попросить, а, наверное, надо проголосовать за это.
лахова е. ф. ну давать проголосовать за то, чтобы перевести на ускоренный режим. кто за?
председательствующий. кто за то, чтобы мы переходить на ускоренный режим голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        82,5%
проголосовать против 56 чело. 17,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить только быть внимательно, быть работать в ускоренный режим голосование. поправка 533. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо.наш поправка более полно регулировать режим сменный работа. главный установление минимальный продолжительность ежедневный отдых между смена и равномерный чередование по смена. остальное весь редакционный. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. да не чередоваться работник по смена равномерно! да и весь это быть в коллективный договор. ухудшать редакция. просьба отклонять.
председательствующий. спасибо. олег иванович, мнение комиссия.
ковалев о. и. комиссия считать, что это излишний регламентация, и предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 533? комиссия и правительство - против. напоминать, что режим голосование ускоренный. показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 539. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. наш поправка устанавливать ограничение на продолжительность рабочий смена. остальное опять редакционный. похожий предложение быть в поправка 206 в таблица принимать, поправка селиванов и другой. но она принимать частично, без учет соответствующий положение. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. ухудшать редакция. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. ухудшать редакция. к что здесь "в тот число в непрерывно действовать производство", если и так понятный?
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 539? мнение правительство и комиссия - отклонять. показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 544. депутат алтухов.
алтухов в. п. данный поправка более полно регулировать разделение рабочий день на часть. главный здесь являться установление ограничение на длительность перерыв, иначе мочь быть не обеспечивать необходимый междусменный отдых, а также необходимость введение доплата за такой разрывать режим работа. при это часть третий статья мочь быть излагать в редакция, принимать в поправка 207 из таблица принимать, исаев и ковалева. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. существовать масса работа, где количество перерыв должно быть много два. излишний детализация. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. то же самый мы предлагать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 544? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 545. пожалуйста, алтухов.
алтухов в. п. на наш взгляд, такой статья нужный. она быть в действующий кзот российский федерация, статья 46. она можно быть бы поставлять после статья 98. без внесение норма о приоритетность пятидневный рабочий неделя снижаться уровень гарантия на отдых. спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. ухудшать на самый дело редакция закон. мочь быть и пятие шестидневный рабочий неделя. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович, ваш мнение.
ковалев о. и. и потом непонятно, записывать, что мочь быть предусматривать и с меньший количество рабочий день. тогда вообще непонятно, в какой режим мы работать. отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 545? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 577. пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п. в поправка 577 даваться исчерпывающий перечень вид отпуск, без что невозможный системный изложение глава. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. а зачем? весь это уже в текст, весь вид отпуск, быть. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 577? правительство и комиссия - против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 578. депутат алтухов.
алтухов в. п. текст, принимать в первый чтение, не оставлять место для договорный регулирование, что противоречить концепция кодекс. поэтому добавляться слово "не мало". часть второй статья даваться в другой редакция, даваться более последовательно, но это уже непринципиально. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. вы предлагать вводить непонятный норма: "отдельный категория работник... устанавливаться основной оплачивать удлиненный отпуск". что это за зверь, мы так и не смочь понимать. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять целый ряд вот этот поправка, потому что в принцип это другой концепция законопроект.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 578? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 582. депутат алтухов.
алтухов в. п. вот, наверное, плохой то, что александр петрович и не пытаться понимать наш поправка. что касаться поправка 582, то без этот статья регулирование быть неполный. в статья 113 упоминаться удлиненный отпуск, но соответствующий статья об это отсутствовать. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович.
починок а. п. спасибо. я мочь, конечно, более подробно комментировать, я просто жалеть ваш время. дорогой мой, если вы давать правительство российский федерация право удлинять отпуск лицо, работать с повышенный эмоциональный и нервный напряжение, то я не знать, во что мы с вы законодательство о труд превращать. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас заканчивать обсуждение поправка, я видеть.
ковалев о. и. я уже сказать, что весь этот поправка нарушать концепция закон. это совершенно другой закон.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 582? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат бугера, по ведение.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр петрович починок, конечно, я понимать, вы трудно, но некоторые и долго, бывать, отвечать при рассмотрение законопроект во второй чтение. пожалуйста, вы вести себя немножечко более по-парламентски, и не нужно хамить. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. любовь константиновна, я понимать, что все уставать, но я хотеть бы полюбопытствовать. у мы в зал кроме депутат что еще за... джентльмен, который там стоять, - это что за публика?
председательствующий. спасибо. так, поправка 586. пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо. данный поправка приводить терминология статья в соответствие с федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, в прошлый раз я просто процитировать текст поправка уважаемый депутат. я готовый рассказывать по каждый поправка столько время, сколько вы это нужный. но все-таки еще раз обращать ваш внимание, что этот поправка ухудшать редакция статья и, наоборот, затруднять ее правовой применение. если надо, я мочь прямо по каждый слово прокомментировать, почему это происходить. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я согласный с то, что поправка сужать вообще возможность применение дополнительный отпуск, потому что здесь именно оговариваться, в какой случай.
председательствующий. предложение?
ковалев о. и. отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 586? комиссия и правительство - против данный поправка. кто за то, чтобы принимать этот поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 587. депутат алтухов.
алтухов в. п. данный поправка восполнять недостающий регулирование. в система дополнительный отпуск такой отпуск указывать, но регулирование отсутствовать. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович.
починок а. п. регулирование дополнительный отпуск в район крайний север и приравнивать к они местность быть в трудовой кодекс, мы норма не ухудшать, и поэтому просьба этот поправка отклонять. весь отпуск для житель район крайний север и приравнивать к они местность оставаться, и в полный объем.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 587? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 601. депутат алтухов.
алтухов в. п. данный поправка уточнять процедура исчисление продолжительность отпуск, независимо от применять режим и график работа, исключать положение о то, что праздничный нерабочий день, приходиться на период отпуск, не оплачиваться (европейский социальный хартия, подписывать российский федерация, предусматривать, что праздничный день должный оплачиваться), уточнять, что дополнительный отпуск суммироваться с основной также в тот случай, когда он удлиненный. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. быть, посмотреть, статья 119, в который четко прописывать, (и мы, кстати, не отступать от нынешний порядок), как исчисляться стаж работа, давать право на ежегодный оплачивать отпуск. у мы сейчас по страна прецедент, когда бы кто-то жаловаться на исчисление отпуск, нет, не приходить такой письмо. все уже привыкать так считать. зачем усложнять порядок? просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 601? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 631, депутат алтухов.
алтухов в. п. ну, этот поправка следовать считать, или обсуждать, только в случай принятие поправка 577 в таблица отклонять, сайкин, в который определяться перечень вид отпуск. я пропускать: она быть принимать или нет, тот поправка?
из зал. нет.
алтухов в. п. тогда не стоить обсуждать и этот.
председательствующий. вы снимать?
алтухов в. п. да.
председательствующий. 632-я.
алтухов в. п. в данный поправка принципиальный являться последний часть, запрещать предоставление отпуск без сохранение зарплата по инициатива работодатель. остальное можно и не обсуждать. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. опять обращать ваш внимание на то, что в предлагать редакция статья 126 подробно написать, как работодатель обязывать предоставлять работник отпуск без сохранение заработный плата, и перечислять весь вид случай. данный редакция ухудшать редакция кодекс и на самый дело приводить к дополнительный увольнение работник. для то чтобы вы немножко успокаивать, сказать, что количество человек, направлять в отпуск без сохранение заработный плата, у мы за полтора год снижаться в семь раз. наконец-то экономика подниматься, и исчезать необходимость в такой отпуск. просьба отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 632-ю поправка? правительство и комиссия - против. 631-ю депутат алтухов снимать с рассмотрение, она оставаться в таблица отклонять, предлагать комиссия на отклонение. просить проголосовать за 632-ю. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться  2 чело. 0,4%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 685-я. пашуто.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, разговор идти, в общий-то, об очень важный дело - о заработный плата, а именно о система заработный плата. мы предлагать включать в обязательный порядок положение, чтобы этот вопрос регулироваться еще и соглашение. особенно это касаться субъект российский федерация, где действительно такой норма на сегодняшний день работать, и отказываться от она просто нельзя. мы считать, что без указанный дополнение профсоюз не мочь вносить в соглашение никакой положение об оплата труд работник организация бюджетный сфера. это относиться в тот число и к генеральный соглашение, региональный, территориальный и отраслевой соглашение. мы полагать очень важный, что сторона соглашение мочь выступать еще и орган исполнительный власть, и орган местный самоуправление. и поэтому, когда рабочий группа, или, как там она называть, комиссия, писать, что это ухудшать редакция, - да ничто подобный! мы в данный случай, наоборот, улучшать, потому что в этот случай процесс заработный плата выходить, так сказать, на каждый работник и на каждый профсоюз. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, что же тут предлагать? вы прочитывать! предлагаться, чтобы соглашение, который мочь быть заключать на уровень предприятие, меняться федеральный бюджет, параметр федеральный бюджет. если завтра в город иванов, например, в какой-то больница быть заключать соглашение, по который быть предусматривать ставка в сто раз высокий устанавливать федеральный закон, мы вынуждать быть платить из федеральный бюджет. это ломать весь бюджетный процесс, плюс вы сам добровольно отказываться от свой право, если вы считать, что постановление правительство можно быть регулировать система заработный плата в страна. правительство уважать государственный дума и считать, что по крайний мера такой вещь, как система заработный плата, как федеральный бюджет и прочее, должный приниматься закон, а не постановление правительство. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. быть запись, что это "устанавливаться закон и иной нормативный правовой акт". по-моему, это охватывать весь то, что мочь регулировать вопрос заработный плата. мнение комиссия - отклонять.
председательствующий. по ведение - депутат пашуто. я хотеть сказать, владимир ростиславович, давать быть корректный: не "как там она называть" - название этот комиссия устанавливать постановление государственный дума.
пашуто в. р. я просить прошение. еще раз говорить, разговор идти о то... я понимать не мочь, почему министр труд, представлять правительство, не читать, говорить то, что вообще... здесь написать: "...работник организация, финансировать из региональный и местный бюджет, - закон субъект российский федерация и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, соглашение". зачем же наводить тень на плетень?!
председательствующий. владимир ростиславович, я еще раз вы предупреждать и делать вы замечание. два раз поправка, пожалуйста, не обосновывать. это быть уже не выступление по ведение, этот обоснование поправка.кто за то, чтобы принимать 685-ю поправка? правительство и комиссия против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. олег васильевич шеин. поправка 648. (шум в зал.) уже объявлять докладчик.
шеин о. в. спасибо большой. уважаемый коллега, у я особенный просьба быть. обращать внимание александр алексеевич котенков на этот поправка, потому что она быть для мы один из элемент последующий конструирование закон о почасовой оплата труд. речь идти о то, чтобы постоянный доля (тариф либо оклад) заработный плата быть устанавливать в конкретный процент, скажем, 80 процент или 70, это уже дело договорный. почему? потому, что на сегодняшний день работник не знать, какой он быть получать заработный плата. сплошь и рядом ситуация, когда тариф составлять 15-20 процент от заработок, а остальное - этот премия по принцип: хотеть - плакать, а хотеть - не плакать. кстати, наш правительство в бюджетный сфера уже пойти на то, чтобы доля тариф, вернее, оклад быть определять, и, как известно, после последний изменение тарифный сетка строго сказать, что надтарифный фонд не мочь превышать один треть от общий фонд оплата труд. мы предлагать такой же норма вводить и для промышленность. это совершенно рыночный механизм, это механизм, который отвечать новый модель оплата труд. более то, при такой форма заработный плата человек зависеть от его квалификация и от его выработка, а не от прихоть работодатель, который предпочитать платить премия, исходить из принцип личный лояльность работник.
председательствующий. спасибо. александр петрович починок.
починок а. п. жесткий ограничение постоянный часть заработный плата работник, во-первых, дестимулировать он, не создавать никакой основание для то, чтобы трудиться хорошо и качественный. я вы напоминать как раз, что даже в ссср разрабатываться система материальный стимулирование работник, в который доля переменный часть оплата труд быть существенно высокий, и, наоборот, они считаться более прогрессивный. поправка ухудшать положение бюджетник, между прочее. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я казаться, что поправка значительно сужать форма оплата труд, поэтому она должный быть отклонять. таков решение комиссия.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 648? просить проголосовать. комиссия и правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. поскольку не только пашуто, но и я иногда не разбираться в объяснение министр труд, я не хватать время для осмысленный голосование. поэтому предлагать вернуться к прежний, замедлять режим голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к прежний режим голосование? просить проголосовать. (выкрик из зал.) шульга не успевать у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 93,1%
проголосовать против 5 чело.  5,7%
воздерживаться 1 чело.  1,1%
голосовать   87 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. депутат абраменков. поправка 569. (шум в зал.) ну это уже спектакль определенный начинаться, вы что, не понимать?! артист заказывать...
абраменков д. н. спасибо. этот поправка опять подготовить по инициатива профсоюз смоленский область. так вот, предлагаться, чтобы работа в выходной и нерабочий, праздничный день осуществлять только с согласие профсоюзный организация, а не так, как указывать в текст.
председательствующий. так, спасибо, дмитрий николаевич. александр петрович починок.
починок а. п. в восьмой раз голосовать такой поправка. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 569? комиссия и правительство против. (выкрик из зал.) александр васильевич, кофеек надо быть попить, тогда бы успевать осмысливать и пробежаться по ряд. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат абраменков. 757-я.
абраменков д. н. я еще раз повторять, что весь мой поправка - это не мой инициатива, этот инициатива с место, от профсоюзный комитет, одобрять профсоюзный актив смоленский область, входить в ФНПР. так вот, я чувствовать, что весь поправка, который предлагать член профсоюз, подходить под следующий категория: либо не вписываться в концепция закон, либо ухудшать текст, либо уже находиться в коллективный договор. как ни странный, но я думать, что нет необходимость озвучивать мой следующий поправка. я чувствовать, что абсолютный большинство депутат госдума давно определяться по данный законопроект, поэтому я свой поправка снимать. а до член профсоюз доводить информация о то, как проходить обсуждение.
председательствующий. спасибо. значит, 757-я оставаться в таблица поправка, предлагать комиссия к отклонение. савостьянов валентина борисовна. 644-я.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, статья 130 говорить об основной государственный гарантия по оплата труд работник. предлагаться несколько улучшать редакция и дополнять три положение. системагосударственный гарантия по оплата труд работник включать: первый запрещение какой бы то ни быть дискриминация при установление и измененииразмер заработный плата и другой условие оплата труд; второй установление вознаграждение за труд по принцип: равный оплата за труд равный ценность и в размер, гарантировать работник и его семья достойный условие жизнь (это статья 7 конституция, и у мы это тоже гарантировать); третий - доплата за работа в условие, отклоняться от нормальный, размер который не мочь быть низкий предусматривать законодательство. а остальной поправка уже входить.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, все, что предлагаться, уже быть в разный часть закон, за исключение один. это как же заработный плата вы быть и далеко без ограничение время получать в случай прекращение деятельность работодатель? и честно говорить, это невозможный на практика. просьба отклонять. ну действительно ухудшать редакция.
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. статья 2 проект кодекс говорить о то, что запрещаться дискриминация в сфера труд. далее. это и основной принцип: обеспечение право каждый работник на своевременный и в полный размер выплата справедливый заработный плата и так далее. поэтому этот положение поглощать все, в тот число и дискриминация в часть размер оплата труд.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 644? правительство и комиссия - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 684. валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. поправка 684 к статья 132 - "обеспечение повышение уровень реальный содержание заработный плата". мы как бы дополнять ее новый статья - "индексация заработный плата": "в цель поддержание покупательный способность заработный плата подлежать индексация не редко один раз в шесть месяц. закон, иной нормативный правовой акт, соглашение, коллективный договор мочь устанавливаться условие и размер повышение (индексация) заработный плата". то быть дополнять кодекс новый статья.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, да?
савостьянов в. б. да. "индексация заработный плата" называться новый статья.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. в трудовой кодекс в статья 132 буквально повторять концепция индексация, который у мы с вы действовать уже девять год: индексация заработный плата в связь с рост потребительский цена на товар и услуга, индексация производиться по соответствующий закон. вы подумать... кодекс мы принимать, я надеяться, на долгий год, а если мы инфляция останавливать? что, при отсутствие инфляция все равный раз в шесть месяц индексировать, индексировать, индексировать? индексация в связь с рост цена! индексация высокий рост цена! это то, что мы с вы всегда прописывать в закон. просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ясно.ставить на голосование поправка 684. кто за? правительство и комиссия против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 738. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. это поправка к статья 145, часть 1, - "оплата труд на тяжелый работа с вредный и опасный условие труд". предлагаться дополнять: "заработный плата работник, занимать на тяжелый работа, повышаться не мало чем на 12 процент, а на работа с вредный или опасный условие труд - не мало чем на 24 процент по сравнение с тарифный ставка (оклад), устанавливать для оплата труд аналогичный вид работа с нормальный условие труд". это полностью укладываться в концепция кодекс и устанавливать минимальный гарантия трудовой право. кроме то, это норма действующий законодательство, для то чтобы не на 10 рубль увеличивать этот заработный плата, а конкретно, в процент.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. во-первых, в жизнь увеличение заработный плата, как правило, осуществляться высоко, чем указанный процент. во-вторых, это совершенно ненужный детализация. быть система, в который процентный увеличение. быть система, где абсолютный доплата. быть система, где другой тип выплата. поэтому давать не быть перегружать кодекс. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. отклонять.
председательствующий. отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 738 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. сергей алексеевич попов, вы следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич попов. поправка 706.
попов с. а. поправка 706 и 707 совпадать дословно. просто я они вытаскивать бы вместе. это поправка, который предлагать за каждый день задержка не по вина работник за он сохранять средний заработок. я обращать внимание на то, что этот поправка вносить такой видный профсоюзный деятель, как исаев андрей константинович, а также афанасьев и рашкин. и профсоюз "ижорский завод" я просить, сказать: ну как же так, профсоюзный поправка отклонять, помогать, поддерживать! я полагать, что этот норма очень хорошо дополнять тот норма гарантия при увольнение, который идти в следующий статья, и просить она поддерживать. и профком "ижорский завод" тоже вы об это просить.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. обращать внимание, что получаться: в случай спор о размер сумма, который выплачиваться работник при увольнение, работодатель обязывать в указанный срок выплачивать сумма. так? теперь, а если задержка происходить не по вина работодатель - он что, тоже должный еще второй раз платить и средний заработок работник? это уж слишком перегружать работодатель! просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. здесь тоже непонятно: не по вина работник. допускать, если болеть работник - это его вина или нет? и так далее. поэтому комиссия предлагать тоже отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 706 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей алексеевич, 707-ю тоже быть голосовать или как? 707-ю вы снимать? это таблица отклонять, поэтому голосовать не надо. 719-я. пожалуйста.
попов с. а. поправка 719 говорить о то, что время приостановка работа работник на весь период до выплата задерживать заработный плата оплачиваться работодатель как вынужденный простой по вина работодатель. очень странный, я бы сказать, лукавый (или забывать) формулировка причина отклонение. написать: "заработный плата выплачиваться только за работа". на тот же самый упоминаться я профком "ижорский завод" просить напоминать вот такой видный деятель профсоюз, что, скажем, оплачиваться простой, который вовсе не являться работа. здесь не говориться, что выплачиваться заработный плата, здесь просто говориться, что оплачиваться как вынужденный простой. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. если виноватый работодатель, он платить задерживать зарплата и пеня не ниже один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк. если не виноватый работодатель, он ответственность не нести. вы же предлагать в любой случай: работник прекращать работа - работодатель платить. интересно, кто же при это быть работать тогда? просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, депутат неверов, поправка 711.
неверов с. и. уважаемый коллега, автор очень много во многий место, везде, говорить о то, что вносить очень существенный статья - такой, как ответственность работодатель за нарушение срок выплата заработный плата. но для то, чтобы этот статья работать, и работать действенный, мы предлагать перенести из глава "материальный ответственность сторона трудовой договор" этот статья в раздел "оплата и нормирование труд" и помещать в статья 140. помещение данный норма в раздел "материальный ответственность..." неправомерный, так как по общий правило ответственность сторона наступать в результат виновный противоправный поведение. то быть для получение компенсация скоро все приходиться доказывать в суд наличие вина работодатель. кроме то, в статья 231 кодекс говориться о то, что в случай наступление материальный ответственность каждый из сторона обязывать доказывать размер причинять ущерб. в данный случай ничто доказывать не нужно. размер устанавливаться сам кодекс. обязанность выплата компенсация за задержка зарплата должный быть безусловный, поскольку сам задержка быть не что иной, как несанкционированный пользование чужой денежный средство. отсюда и предлагать размер компенсация - один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк. если доводить до конец логика разработчик проект, то надо быть бы, например, помещать в глава "материальный ответственность..." также норма об оплата простой, в статья 155. но это не сделать, поскольку это, как и компенсация за задержка заработный плата, быть элемент регулирование труд. поэтому предлагать из глава "материальный ответственность сторона..." перенести в раздел "оплата и нормирование труд", в статья 140, данный норма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, на мой память это третий раз, когда мы обсуждать с депутат неверов этот подход. то, что он предлагать, быть в кодекс, только мы выражать это в раздел "материальный ответственность сторона...". почему там? если работодатель согласный с работник, он выплачивать без всякий суд этот задерживать заработный плата. если он не согласный с работник, это все равный решать суд, решение принимать суд, сумма ущерб считать суд - невыплаченный заработный плата, пеня, моральный ущерб и так далее. он весь это просуммировать, посчитать. поэтому именно там это и должно быть. этот текст быть уже. просьба отклонять поправка.
председательствующий. так, комиссия.
ковалев о. и. комиссия считать, что текст быть располагать правильно, поскольку штраф и пеня не идти по фонд оплата труд, а это расход работодатель, который идти по совершенно другой статья.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 711 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, с пятый блок мы заканчивать. пожалуйста, олег иванович, предложение по шестой.
ковалев о. и. шестой блок - со статья 168 по статья 241. комиссия предлагать отклонять поправка.
председательствующий. так, по ведение, да? пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы уже четыре час обсуждать отклонять поправка и не принимать с вы ни один из они. (шум в зал.) один принимать, да. быть поэтому такой предложение - следующий блок поправка проголосовать без вынесение на голосование отдельный поправка, а потом проголосовать за весь кодекс в целое.
председательствующий. к сожаление, я даже не иметь право поставлять на голосование такой предложение, потому что оно ущемлять право депутат. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись для предложение по отдельный поправка. коллега, сегодня второй годовщина избрание этот состав государственный дума, так что мы решать она отмечать труд. пожалуйста, по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, было предложение, поставлять он на голосование. то более, что в тот же регламент записывать, что государственный дума иметь право принимать любой решение по любой вопрос.
председательствующий. нет, коллега, я не хотеть, чтобы быть основание кто-то обращаться в конституционный суд, потому что депутат ущемлять в право. (шум в зал.) не быть, никогда мы не прекращать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы быть дискутировать? давать заниматься дело!
председательствующий. сайкин записываться. пожалуйста, валерий тимофеевич. олег николаевич, я вы потом давать слово.
сайкин в. т. просить вынести на отдельный голосование поправка 995 и 1020.
председательствующий. 995-я и 1020-я. пожалуйста, по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто хотеть проконсультировать уважаемый депутат, что предложение не выносить поправка на отдельный голосование нарушать не только регламент государственный дума, не только закон о статус депутат, но и конституция российский федерация. это в прежний конституция быть написать, что съезд иметь право принимать к рассмотрение и решать любой вопрос, 104-я статья, за который тогда много ругать съезд, но она никогда не применяться на практика. спасибо.
председательствующий. но, наверное, в устав партия лдпр такой статья быть? быть. так, хорошо, депутат алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. просить вынести на отдельный голосование поправка 810, 873, 909.
председательствующий. депутат неверов.
неверов с. и. пожалуйста, поправка 976, 978, 980, 988, 994 - это связанный, и 1011-я.
председательствующий. и поправка 1011. так, все? уважаемый коллега, быть внимательный, пожалуйста. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комиссия в часть отклонение поправка шестой таблица, за исключение поправка 995, 1020, 810, 873, 909, 976, 978, 980, 988, 984 и 1011? правильно я весь называть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неверов, поправка 984 или 994? неверов, уточнять.
неверов с. и. поправка 994 у я.
председательствующий. поправка 994. у вы сначала поправка 988, потом поправка 994, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать: соглашаться с мнение комиссия в часть отклонение, за исключение этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат селиванов. пожалуйста. включать микрофон на карточка немцов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, быть предложение устанавливать ускоренный режим голосование по поправка, так как они очень много. просить проголосовать.
председательствующий. что, снова?..
из зал. да!
председательствующий. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. ну, пожалуйста, группа электронный голосование, быть добрый, сделать режим быстро. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста. поправка 995.
сайкин в. т. товарищ депутат, уже стоять вопрос о социальный страхование. вообще немыслимо себя представлять трудовой кодекс, кодекс в защита работник, без социальный страхование. поэтому предлагаться вводить целый раздел "обязательный социальный страхование". и товарищ починок сегодня, объяснять этот ситуация с социальный страхование, говорить, что, мол, быть специальный закон. мы знать намерение правительство сегодня отказываться полностью от социальный страхование, объединять фонд и так далее, и так далее. такой заявление сегодня делаться, поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. товарищ починок, отвечать, пожалуйста.
починок а. п. товарищ починок только процитировать кусок из поправка уважаемый депутат сайкин: "пенсия по инвалидность. право на получение пенсия по инвалидность предоставляться работник при наступление инвалидность I, II, III группа... размер пенсия по инвалидность... при полный страховой стаж составлять 40 процент заработок" и так далее, и так далее. далеко идти пенсия по случай потеря кормилец. только что государственный дума принимать, совет федерация одобрять, президент подписывать целый пакет закон, в который этот же вопрос решать по-другому. и снова мы выходить на обсуждение тот же самый вопрос.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, мнение комиссия.
ковалев о. и. комиссия предлагать отклонять, потому что это не предмет регулирование трудовой кодекс.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 995 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, валерий тимофеевич. поправка 1020.
сайкин в. т. в поправка говориться о то, что работодатель только тогда мочь отказываться от взыскание с виновный работник материальный ущерб, когда он, работодатель, являться собственник пострадавший имущество. если это, например, государственный имущество, порядок отказ должный быть другой. не следовать забывать, что и руководитель организация - работник. просить этот поправка поддерживать, потому что сегодня растаскиваться такой образ государственный предприятие: вначале, значит, наносить ущерб, а потом ни с кто не списывать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. поправка депутат сайкин ухудшать на самый дело положение работник. почему? потому, что он предлагать: работодатель только тот, собственность который причинять ущерб, вправе с учет конкретный обстоятельство отказываться от взыскание с виновный работник, в случай же, когда причинять ущерб собственность третий лицо, работодатель не вправе от это отказываться и должный взыскивать это с работник, даже если у последний нет деньги, даже если он не виноватый, даже если у он быть иждивенец и так далее. зачем же ухудшать положение работник? просьба отказывать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. комиссия тоже считать, что это ухудшать положение работник, поскольку быть так называть регрессный иск, который здесь выпадать. поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1020 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, василий петрович алтухов. поправка 810.
алтухов в. п. спасибо. в глава 25 не находиться место для государственный мера по подготовка кадр высокий квалификация, то быть для поддержка тот, кто обучаться по программа послевузовский профессиональный образование, в аспирантура или докторантура. предлагаться принимать поправка, дополнять глава 25 три новый статья: первый - "предоставление ежегодный оплачивать отпуск", второй - "гарантия и льгота работник, обучающийся в системепослевузовский профессиональный образование" и третий статья "творческий отпуск аспирант, докторант и соискатель". я обращаться к депутат фракция "единство" и "отечество...": вы, молодой перспективный будущий доктор, поддерживать этот поправка!
председательствующий. так, пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. весь необходимый, для то чтобы работник получать образование профессиональный, быть в трудовой кодекс. а все остальное, что касаться аспирант, докторант, быть в закон "об образование", там весь необходимый норма написать. видеть бог, положение обучающийся становиться хорошо после принятие кодекс, сравнивать то, что быть, и то, что получаться. дополнительно что-то видоизменять мы не считать возможный. просьба отклонять.
председательствующий. мнение комиссия?
ковалев о. и. мнение комиссия: отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 810 принимать? комиссия и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, алтухов василий петрович, 873-ю поправка докладывать.
алтухов в. п. предлагаться дополнять статья 191 действующий норма о то, что при применение дисциплинарный взыскание, должный учитываться тяжесть совершенный преступление или проступок, обстоятельство, при который он совершать, и предшествовать работа. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, кто быть от правительство комментировать? пожалуйста.
починок а. п. это естественный норма, она всегда применяться и учитываться. здесь она совершенно излишний. просьба отклонять.
председательствующий. олег иванович.
ковалев о. и. комиссия тоже считать, что поправка должный быть отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 873 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, василий петрович, 909-ю поправка докладывать.
алтухов в. п. предлагаться дополнять статья 203 положение о то, что на обучаться распространяться законодательство о социальный страхование.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. этот норма быть в законодательство о социальный страхование. здесь она просто излишний. просьба отклонять.
председательствующий. комиссия?
ковалев о. и. это не предмет регулирование данный закон. отклоняться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 909 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат неверов включать микрофон. поправка 976.
неверов с. и. уважаемый коллега, несколько минута назад министр сказать о то, что нужно разгружать трудовой законодательство. вот этот поправка мы как раз предлагать посвящать вопрос расследование несчастный случай на производство только один статья - 225-ю - отсылочный характер. поскольку в статья 14 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация" предусматривать, что расследование указанный обстоятельство осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, и соответствовать акт на этот счет правительство уже принимать. следовательно, нет никакой необходимость в их дублирование на уровень закон, то более что это акт оперативный характер и они подверженный частый изменение. быть включать в трудовой кодекс, соответствующий норма быть постоянно отставать от жизнь. а остальной статья, посвящать этот тематика, из кодекс предлагаться исключать. поправка быть. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, быть в кодекс статья "порядок расследование несчастный случай на производство", там подробно все описывать и рассказывать. просьба не ухудшать редакция текст и не включать этот материал. просьба отклонять.
председательствующий. комиссия?
ковалев о. и. комиссия считать, что в данный статья, который сейчас вот сергей иванович быть еще озвучивать, совершенно другой концепция закладывать, поэтому предлагать поправка этот отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 976 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей иванович. поправка 978.
неверов с. и. мы практически переписывать закон "об основа охрана труд..." в трудовой кодекс (я думать, что этот поправка владимир константинович очень удовлетворять), в связь с это поправка 978, исключать статья 226, поправка 980, 988 и 994, считать, не нужно голосовать. почему? потому, что мы уже с вы принимать концепция, не концепция, а совершенно другой вообще направление.
председательствующий. я повторять, что вы предлагать исключать, вернее, снимать поправка 978, 980, 988, 994. да? снимать с голосование. этот поправка считаться отклонять. поправка 1011 докладывать.
неверов с. и. данный поправка предлагаться исправлять как раз правовой ошибка, допускать при разработка. в соответствие с гражданский кодекс следовать говорить не о возмещение, а о компенсация моральный вред. в последний часть слово "имущественный ущерб" следовать заменять на "материальный ущерб", поскольку в трудовой кодекс речь идти только о материальный ответственность. и в поправка быть опечатка. в часть второй перед слово "определяться суд" также нужно записывать не "возмещение", а "компенсация". единственный слово - и статья быть не о возмещение моральный вред, а о компенсация моральный вред. и записывать не "возмещаться работник", а "компенсироваться работник".
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. в данный случай, извинять, именно возмещаться вред. поэтому мы просить отклонять данный поправка.
председательствующий. олег иванович, согласный с правительство?
ковалев о. и. комиссия согласный с правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1011 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, мы завершать работа с шестая таблица. взять, пожалуйста, седьмой таблица. пожалуйста, олег иванович.
из зал. замена!
председательствующий. ну давать. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, олег иванович некоторый время передохнуть. я заменять он, поскольку комиссия уполномочивать я на это при необходимость... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо! андрей константинович, какой предложение по седьмой?
исаев а. к. таблица седьмой включать в себя поправка с 1030-й по 1285-ю. комиссия предлагать они отклонять.
председательствующий. просить электронный группа включать запись для предложение по отдельный голосование. по седьмой - отклонять. показывать список. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить из этот блок вынести на отдельный голосование поправка 1064, 1272 и 1273. спасибо.
председательствующий. 1273-я. далеко у мы пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. поправка 1091, 1158, 1168 и 1228. все.
председательствующий. чилингаров почему-то записываться. это вы за он, да? пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. просить вынести на отдельный голосование поправка 1119, 1120 и 1135.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. просить поставлять на отдельный голосование поправка 1240.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. 1273-я, озвучивать смолин.
председательствующий. озвучивать смолин, тогда не называть. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. это мы страховать поправка 1240. спасибо, снимать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. просить вынести на отдельный голосование поправка 1076, 1079 и 1111.
председательствующий. так, 1111-я. уважаемый коллега, послушать я внимательно. тут большой номер пойти, как бы я тоже не сбиваться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка из таблица седьмой, за исключение поправка 1064, 1272, 1273, 1091, 1158, 1168, 1228, 1119, 1120, 1135, 1240, 1076, 1079 и 1111. то, что я называть, проголосовать отдельно. ставить на голосование: соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка, за исключение называть. пожалуйста, голосовать. коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) екатерина филипповна предлагать вернуться к голосование. только давать мывсе-таки из голосование не быть делать гармошка. вот вы менять режим так и быть переголосовывать. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        81,7%
проголосовать против 55 чело. 18,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проголосовать, возвращаться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка из таблица седьмой, за исключение называть? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
ну что, разминка тоже должный быть. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. геннадий николаевич, я задавать вопрос: почему посторонний в зал? так никто я не отвечать.
председательствующий. коллега, кто же у мы посторонний в зал? я попросить все посторонний зал покидать. у мы быть представитель правительство, они отводить место. представитель президент также отводить место. пожалуйста, смолин олег николаевич. поправка 1064.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы на минута отвлекаться от рутина, потому что вопрос действительно очень важный. дело в то, что сейчас действовать норма, согласно который нельзя привлекать к сверхурочный работа, работа в ночной время, в выходной день без согласие женщина, иметь ребенок до 14 год или ребенок-инвалид. предлагать мы сокращать возраст этот ребенок до три год. фактически речь идти о то, чтобы прямо ухудшать положение женщина с ребенок. поправка предполагать вернуть действовать норма: не направлять без согласие в командировка, не привлекать к сверхурочный работа, к работа в выходной день женщина, иметь ребенок до 14 год. аргументация, уважаемый коллега, очень простой. первый. страна переживать демографический катастрофа. у мы за три год становиться на 4 миллион мало ребенок. это официальный статистика. второй. мы нужный поощрительный демографический политика, а не ограничительный. женщина надо не наказывать за то, что она, иметь, как говориться, безумство храбрый, рожать ребенок в нынешний время, а поощрять.михаил касьянов, кстати, не раз говорить, что демографический проблема один из самый острый. третий. я, конечно, понимать, что интерес олигарх превыше все, но хотеть спрашивать: кто быть на они работать, если в страна не быть ребенок? и четвертый, уважаемый коллега. я понимать, я сейчас сказать, что все быть в коллективный договор, что поправка ухудшать редакция. но зато она улучшать положение женщина и защищать ребенок. я вы просить проявлять спринтерский качество и проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. спасибо. уважаемый депутат, зарплата - это единственный источник доход одинокий мать, иметь ребенок. если вы принимать этот поправка, вы крайне резко ограничивать возможность трудоустраивать одинокий мать. на самый дело вы ухудшать их положение. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия также предлагать отклонять этот поправка. я обращать внимание на то, что у мы в другой статья устанавливать: привлечение одинокий мать и отец, кстати говорить, иметь ребенок в возраст до пять год, к работа в ночной время возможно только с их письменный согласие. что касаться увеличение этот возраст, то комиссия выступать против, поскольку это резко ухудшать положение женщина на рынок труд. у мы 17 процент неполный семья.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка 1064. олег николаевич смолин предлагать она принимать, комиссия и правительство предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег николаевич, докладывать поправка 1272.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 1272, соавтор который являться, кстати сказать, фарида исмагиловна гайнуллин, предусматриваться, чтобы не увольняться ректор, проректор, декан, достигать возраст 65 год. действительно, закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" предусматривать, что лицо, старый этот год, такой должность не мочь занимать. но речь идти не о то, чтобы они увольнять, а о то, чтобы они повторно не избирать. это два большой разница, как говорить в одесса. это первый. и второй. к сожаление, коллега, быть решение конституционный суд, который указывать на неконституционность этот норма закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". поэтому я просить этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. я обращать ваш внимание на то, что здесь говориться именно об основание для прекращение трудовой договор с педагогический работник. вы предлагать записывать, чтобы он до сто год мочь работать? конечно, это хороший идея, только последствие, сам понимать, какой быть. просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия также не поддерживать этот поправка, и обращать ваш внимание на то, что быть статья, который разрешать в исключительный случай продлевать этот срок до 70 год. а в данный случай речь идти об основание для увольнение тот, кто не хотеть оставлять в связь с то, что они не в состояние уже справляться с очень большой, ответственный работа. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1272 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. олег николаевич, поправка 1273. депутат смолин микрофон включать.
смолин о. н. уважаемый коллега, прежде все-таки я хотеть сказать, что надо полемика вести по правило. мы в закон о высокий образование записывать, что переизбирать их после 65 год нельзя. мы записывать это в закон. конституционный суд мы указывать, что это не совсем так. понимать? никто не предлагать они работать до сто год, но не переизбирать или увольнять - это два большой разница, еще раз повторять, и, казаться, это достаточно ясно. мы уже достаточно образованный, чтобы это понимать. теперь, коллега, поправка 1273 я просить обосновывать ее автор, олег васильевич шеин.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, я немножко удивлять подход стоять на трибуна исаева, который все-таки учиться на преподаватель, поскольку предлагаться вводить новый норма увольнение для учитель - нарушение они устав школа. дело в то, что совершенно очевидно, в каждый отдельный случай учредитель, администрация, мочь написать в устав школа все, что счесть необходимый. то быть мы учитель подводить под гораздо более широкий основание для увольнение, чем любой другой работник в страна. у мы теперь не быть ограничение для увольнение учитель, потому что мы предлагать уста комиссия вводить норма, по который в случай нарушение устав школа учитель мочь быть увольнять. в устав школа, еще раз подчеркивать, юридический лицо, то быть учредитель, районный администрация, муниципальный, мочь записывать любой совершенно вещь, что означать, что это очень недемократичный поправка, поправка, который нацеливать против система народный образование, человек, который в народный образование работать, верно, не поправка - предложение. поэтому быть поправка, предлагать изымать давать основание для увольнение.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание на то, что предлагаться снимать пункт о повторный в течение один год грубый нарушение устав. мы с вы знать, что такой грубый нарушение, что такой повторный нарушение. прощать, как можно такой педагогический работник держать в педагогический учреждение? мы не понимать, просьба отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия в целое и я, как бывший учитель, не поддерживать этот поправка. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1273 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. (шум в зал.)
исаев а. к. бывший - это тот, кто в данный момент не работать таковой.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, поправка 1091. (шум в зал.) переставать переговариваться! вы что, забывать, что вы на трибуна?
пашуто в. р. уважаемый коллега, речь идти о поправка 1091. цель еепоиск оптимальный сочетание дополнительный правовой защита и конкурентоспособность на рынок труд работник, в частность инвалид, тот человек, который по состояние здоровье требоваться легкий работа, и лицо пожилой возраст. а также разговор идти конкретно об оплата труд лицо, перевести на более легкий работа; о доплата в связь с заболевание туберкулез; о страховой выплата, о который мы уже много раз говорить; о специальный рабочий место для трудоустройство инвалид; об условие труд инвалид; о применение труд лицо пожилой возраст; о дополнительный гарантия лицо предпенсионный возраст и пожилой работник. мы быть удивлять, что этот поправка быть отклонять и даже не попытаться рассматривать вопрос, хотя по некоторый категория, в частность по женщина, этот вопрос быть рассматривать. да, мы знать, что это дополнительный забота работодатель. но с другой сторона, это тот норма социальный защита вот этот важный категория человек. и мы обязанный сегодня поддерживать это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, если мы посмотреть внимательно текст, то увидеть, что положение о легкий работа быть в кодекс, о заболевать туберкулез быть в кодекс. закон о квотирование рабочий место мы сам с вы обсуждать, и, кстати, он отдельно можно быть бы принимать. что же касаться дальнейший новация, то обращать внимание на то, что после расширение гарантия лицо пожилой возраст (появляться такой категория), после то, как этот гарантия быть вводить, их не быть брать на работа. помимо лицо пожилой возраст появляться еще лицо предпенсионный возраст и пожилой работник. такой образ, у человек льгота еще отодвигаться по время, и, извинять, увеличиваться стремление работодатель скоро от такой работник избавляться. зачем же мы подталкивать к сокращение этот работник? просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1091 принимать? правительство и комиссия - за отклонение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович, поправка 1158.
пашуто в. р. разговор идти очень простой: заключение трудовой договор на срок до два месяц допускаться с соблюдение условие, устанавливать соответствующий статья настоящий кодекс. я не называть номер статья, потому что они несколько поменяться. но еще один деталь. при прием на работа на срок до два месяц испытание работник не устанавливаться. извинять, пожалуйста, это опять же направлять на защита наемный работник. просить принимать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. зачем прием на работа на срок до два месяц еще обставлять какой-то дополнительный условие? на два месяц человек приходить на работа наниматься - тут все нормальный! это быть в статья 288 и быть работать. просьба отклонять.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. комиссия не поддерживать поправка. в статья 288 записывать, что при прием на работа на срок до два месяц испытание работник не устанавливаться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1158 принимать? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович, поправка 1168.
пашуто в. р. здесь разговор достаточно короткий вроде бы - о то, что если работник прорабатывать свыше два месяц и ни один сторона не потребовать прекращение трудовой отношение, то такой договор считаться продолжать на неопределенный срок. также это относиться и к увольнять работник вновь принимать на работа тот же работодатель после перерыв, не превышать один неделя, если срок его работа до и после перерыв в общий сложность превышать два месяц. и в указанный случай трудовой договор, заключенный на срок до два месяц, считаться трудовой договор с неопределенный срок действие со день первоначальный заключение. норма конкретно закреплять право не переоформлять договор, а работать спокойно и далее.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. в кодекс быть норма, что если работник прорабатывать свыше два месяц и ни один из сторона не потребовать прекращение трудовой отношение, то этот договор считаться продлять на неопределенный срок. это уже быть, весь остальной детализация совершенно не нужный. просьба отклонять поправка.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. я уточнять. в кодекс быть еще более общий норма о то, что любой срочный трудовой договор, если на следующий день после его окончание он не быть прерывать и работа продолжаться, автоматически считаться бессрочный договор. кроме то, содержаться прямой запрет заключать срочный трудовой договор в качество уклонение от гарантия, предусматривать по бессрочный трудовой договор. данный норма, предлагать в поправка, не требоваться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1168 принимать? правительство и комиссия - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович, поправка 1228.
пашуто в. р. мы говорить о то, что надомник - это такой же работник, как и наемный работник, который работать на производство. поэтому мы считать, что статья по расторжение трудовой договор с надомник необходимо исключать, поскольку мы обязанный защищать этот категория человек. я мочь сказать, на сегодняшний день проблема заключаться в следующий. посмотреть внимательно, огромный количество надомник сегодня прекращать работа, поскольку это невыгодный предприятие. и если мы исключать этот статья, значит, тогда право расторжение договор с они действительно быть защищать этот надомник именно то... не быть тот основание, который применяться к любой здоровый человек.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. только-только мы начинать требовать заключение трудовогодоговор с надомник, только-только отражать специфика их труд предлагаться убирать текст. вдумываться, простой и понятный текст: "расторжение трудовой договор с надомник производиться по основание, предусматривать трудовой договор". кто этот текст мешать, я не понимать. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комиссия.
исаев а. к. мнение комиссия таков, что в тот случай, если мы исключать данный положение, с большинство надомник быть заключаться не трудовой договор, а договор гражданско-правовой характер. в этот случай они потерять все, что полагать по трудовой договор. предложение - отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1228 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1119, депутат алтухов.
алтухов в. п. предлагать поправка по сравнение с уже изменять ко второй чтение текст дополнительно устанавливать, что руководитель не мочь без соответствующий разрешение занимать другой оплачивать должность и выполнять иной оплачивать работа, причем не только в другой организация, но и по место основной работа. при это делаться исключение для научный, педагогический и иной творческий деятельность. вводиться также обязанность руководитель сообщать собственник организация или коллегиальный орган управление организация, учредитель какой организация он являться и акция какой организация он владеть. думать, что введение этот поправка позволять собственник делать вывод: принимать на работа руководитель или не принимать, чтобы избегать в дальнейший суд и другой разногласие. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович.
починок а. п. обращать ваш внимание на то, что у собственник организация с руководитель организация проблема нет: они назначать и освобождать они так, как они это считать нужный. этот норма быть бы уместный для государственный чиновник, и вот в этот закон это быть. в данный вариант, как вы предлагать, это означать дикий нарушение право человек: информация об учредительство и наличие акция у человек становиться известный огромный круг человек. это недопустимый! это противоречить закон "об акционерный общество", это противоречить масса прочий закон. с госслужащий давать это требовать, это быть. но почему это нужно требовать с руководитель любой организация, совершенно непонятно. просьба отклонять.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. данный норма предоставлять возможность частный организация требовать у гражданин информация о его имущество. это противоречить законодательство. предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1119? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1120. депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. предлагаться глава 42 после статья 274 дополнять три новый статья: "предоставление декларация о доход", "ответственность руководитель организация" и "дисциплинарный ответственность". я просить бы хотя бы первый из три предлагать новый статья принимать, чтобы руководитель быть обязывать предоставлять декларация о доход собственник организация или коллегиальный орган управление. это необходимый для защита экономический интерес организация. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, это ни в кой случай нельзя делать. декларация о доход предоставляться только в налоговый орган, это принимать налоговый законодательство. особый форма декларация опять-таки устанавливать для госслужащий, и то не для все, и понятно, по какой причина. поэтому просьба отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1120? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. 1135-я. пожалуйста, василий петрович алтухов.
алтухов в. п. спасибо. предлагаться дополнять раздел об особенность регулирование труд отдельный категория работник дополнительный глава "труд государственный и муниципальный служащий". наряду с положение, закреплять в специальный закон - "об основа государственный служба российский федерация" и "об основа муниципальный служба в российский федерация", этот глава восполнять иметься в они пробел. в частность, урегулировать порядок продление время нахождение на государственный и муниципальный служба по достижение предельный возраст, порядок расторжение трудовой договор по инициатива государственный и муниципальный служащий. уточнять и конкретизировать правило прохождение испытательный срок, а также порядок принятие решение по результат испытание. более четко по сравнение с действующий законодательство сформулировать право поступление на государственный и муниципальный служба. определять особенность заключение трудовой договор с государственный служащий, в тот число при прием на государственный служба на определенный срок. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. ну, уважаемый депутат, во-первых, это совершенно другой закон. а во-вторых, ну зачем же нарушать конституционный норма и регулировать труд муниципальный служащий? это не предмет данный закон. это проблема субъект федерация и орган местный самоуправление. просьба отклонять.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. комиссия считать, что это противоречить концепция законопроект. предлагаться отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1135? комиссия и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
не принимать. валентина николаевна пивненко. поправка 1240. включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться к вы с один-единственный просьба поддерживать поправка по статья 316 - о лицо в возраст до 30 год, о выплата они процентный надбавка к заработный плата за работа на крайний север, в случай если они проживать там не мало пять год. этот норма действовать, прописывать в закон о север. но этот норма не определять порядок, не определять правило. это норма, место который именно в трудовой кодекс, поскольку невключение в трудовой кодекс ухудшать право гражданин. поэтому я убедительно просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, все-таки это норма закон о север, и мы убедительно просить она в трудовой кодекс не включать. действительно, нужно смотреть, как можно выполнять этот, увы, огромный, тяжелый и неподъемный для экономика закон. просьба отклонять этот поправка и не включать в кодекс.
председательствующий. андрей константинович.
исаев а. к. я хотеть сказать о то, что комиссия отклонять, несмотря на требование правительство, правительственный поправка о то, чтобы льгота северянин устанавливаться постановление правительство. там сохранять норма о то, что это устанавливаться отдельный федеральный закон. мы считать, что через этот федеральный закон тот норма, который не находить свой отражение в кодекс, должный быть выражать. насколько мы известно, комитет готовить такой законопроект.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) валентина николаевна, мы заканчивать обсуждение поправка. это потом с он разбираться. за и против высказываться, валентина николаевна. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат пивненко, за номер 1240? правительство и комиссия против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. горячева светлана петровна. поправка 1076.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш поправка касаться статья 261 "гарантия беременный женщина и женщина, иметь ребенок, при расторжение трудовой договор". мы благодарный комиссия, что она учитывать один из наш поправка, и к число тот, кто не мочь быть увольнять с работа по инициатива администрация, за исключение случай ликвидация предприятие, еще относить не только беременный женщина, но и ряд другой категория - женщина, иметь малолетний ребенок, и так далее, и то подобный. но в действующий норма закон предполагаться обязанность работодатель или руководитель предприятие принимать мера по трудоустройство этот категория лицо - беременный женщина и женщина, иметь малолетний ребенок. понятно, что мы сегодня жить в другой экономический ситуация, но мы предлагать в наш поправка все же вменять в обязанность работодатель ставить в известность орган служба занятость об увольнение вот этот категория лицо. мы считать, что с он снимать даже вот этот обязанность информировать служба занятость ни в кой случай нельзя. хотеть сказать, что по закон "о занятость..." вот этот категория действительно подлежать особый социальный защита. но как мочь знать орган занятость о то, что этот человек увольнять, если руководитель они не проинформировать? не во все ведь случай, допускать, беременный женщина или женщина, иметь малолетний ребенок, знать закон, сам туда пойти. этот норма не требовать никакой финансовый затрата, ничто, но то не менее она защищать вот этот женщина, беременная или иметь малолетний ребенок, который увольнять по инициатива администрация при ликвидация предприятие.
председательствующий. спасибо. александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что этот норма - она абсолютно излишний. почему? потому, что орган служба занятость существовать на весь территория страна. отказывать в прием, отказывать в выдача пособие беременный женщина мы не иметь право. проблема очередь в этот орган давным-давно исчезать. то быть выплачивать пособие, обращать внимание, если человек не приходить в орган занятость сам, мы тоже не иметь право по закон. поэтому по закон для то, чтобы что-то сделать, мы нужно, чтобы человек приходить в орган занятость. если женщина нуждаться в защита, она достаточно просто приходить в соответствующий орган занятость. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. комиссия не поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1076, предлагать депутат горячева? светлана петровна, мы по мотив сегодня слово никто не давать (шум в зал.). горячева включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый александр петрович, вы я, конечно, прощать, я понимать, что служба занятость находиться в ваш ведение и вы не хотеться этот дополнительный, лишний работа. но в тот же время я хотеть сказать, что ничто страшный не быть, если мы работодатель обязывать все же проинформировать орган занятость о то, что женщина беременная увольнять с работа в связь с ликвидация предприятие. ничто страшный не происходить. не сопротивляться, пожалуйста, это! я просить депутат проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1076? комиссия и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не принимать. светлана петровна, по поправка, пожалуйста. горячева включать микрофон.
горячева с. п. да, я хотеть сказать об этот поправка: этот поправка не только наш, но еще и депутат шелищ. она касаться также статья 261. в настоящий время в случай истечение срочный трудовой договор в период беременность женщина работодатель обязывать по ее заявление продлять срок трудовой договор до наступление у она право на отпуск по беременность и род. суть поправка заключаться в то, чтобы все же обязывать работодатель продлять этот срок до окончание отпуск по беременность и род, чтобы женщина мочь не только на этот время сохранять стаж работа, но и получать пособие по беременность и род. хотеть сказать из практика, что, если женщина уже приносить больничный лист, во весь случай администрация и так обязанный быть он оплачивать. то быть на самый дело в этот ситуация это только, ну, так сказать, корректировка норма, который сегодня уже излагать в проект трудовой кодекс. и мы бы очень просить все же вот этот поправка принимать. она действительно, если мы желать решать проблема защита материнство и детство, проблема демографический политик все же не на слово, а на дело, как раз тот мера, который позволять это сделать. и я трудно понимать, по какой же причина очень уважаемый я комиссия отклонять этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. спасибо. но на самый дело все очень простой - именно до наступление отпуск по беременность и род, потому что, как только он наступать, женщина становиться абсолютно неувольнять, она в принцип невозможно увольнять, в принцип нельзя расторгать трудовой договор. и это однозначно записывать. а что касаться предыдущий поправка, я опять-таки при свидетель давать обязательство депутат горячева проводить тотальный проверка по весь страна, что происходить с обращение женщина, докладывать государственный дума об это и издавать соответствующий нормативный циркуляр по система, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. комиссия поддерживать мнение, высказывать министр. просто обращать ваш внимание на то, что основание для увольнение беременный женщина мочь быть. это несколько исключительный случай, в частность прекращение деятельность работодатель - физический лицо. он мочь как бы сохранять она работа до ее уход в отпуск по беременность, но если он прекращать деятельность, то весь период отпуск сохранять этот деятельность для то, чтобы сохранять ее трудоустройство, он не в состояние.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1079 принимать? правительство и комиссия - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, светлана петровна, по поправка 1111.
горячева с. п. поправка 1111, она касаться статья 272. хотя я понимать, что я говорить уже в пустой зал, я говорить тот, кто не желать слышать аргумент, и здесь уже другой действовать критерий, но то не менее я хотеть сказать, что статья 272 касаться особенность трудоустройство лицо молодой восемнадцать год и лицо, оканчивать образовательный учреждение и поступать на работа. на самый дело это чисто декларативный норма, который говорить о то, что, так сказать, этот особенность регламентироваться действующий законодательство, а оно в этот часть очень неконкретный. мы предлагать статья 272 все же излагать в более конкретный редакция. в чем это выражаться? вот я прямо зачитывать сам текст статья: "работодатель обязывать принимать на работа лицо молодой восемнадцать год и выпускник образовательный учреждение общий и начальный профессиональный образование, впервые ищущий работа, направлять орган государственный служба занятость в порядок трудоустройство, в счет квота, устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация". у мы сегодня уже в большинство субъект российский федерация вот такой закон существовать. и на наш взгляд, вот этот норма позволять в данный ситуация весь же решать проблема занятость молодой человек. я бы очень вы просить этот поправка принимать. ну прислушиваться все же, пожалуйста, к то, что говорить мы, специалист, который работать по этот проблема!
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. да, действительно, похожий закон быть в некоторый субъект федерация, но посмотреть, что предлагаться конкретно: лицо, впервые ищущий работа, гарантироваться предоставление первый рабочий место. посмотреть, как реально написать, я просто цитировать текст, который получаться. это невозможный сделать. ну что хотеть делать - такой гарантия мы не мочь давать! мы не мочь заставлять работодатель обязательно брать на работа человек. мы быть стараться изо весь сила он трудоустраивать, но обещать, что мы заставлять конкретный работодатель его взять, - это невозможный. просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я мочь добавлять, что мы принимать общий норма, основание для начало трудовой договор - это прием на работа в счет устанавливать закон квота. такой норма принимать.
из зал. один слово!
председательствующий. один слово, пожалуйста. горячева включать микрофон.
горячева с. п. все же, александр петрович, я понимать, что вы сегодня уже уставать, но на самый дело я зачитывать тот поправка, который вносить наш комитет: лицо молодой восемнадцать год работодатель обязывать принимать и выпускник образовательный учреждение общий и начальный профессиональный образование, впервые ищущий работа, направлять орган государственный служба занятость. только этот категория! потому что на самый дело у мы сегодня, я уже говорить, каждый второй выпускник высокий учебный заведение пополнять ряд безработный. мы давать для они хотя бы небольшой возможность все же такой трудоустройство. пожалуйста, проголосовать, это очень важный.
председательствующий. коллега, давать выступать по один раз при мотивация поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1111 принимать? мнение комиссия и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, восьмой блок отклонять поправка. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. поправка с 1286-й по 1569-ю комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. просить группа электронный голосование включать запись для предложение депутат по этот поправка. последний таблица. записываться восемь депутат. пожалуйста, депутат иванов. первый.
иванов а. с. поправка 1387, 1399, 1495 и 1525.
председательствующий. депутат медведев.
шеин о. в. шеин по карточка медведев. поправка 1494, 1520, 1421.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. поправка 1447 и 1569.
председательствующий. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. поправка 1348.
председательствующий. депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в. 1406-я.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. 1360-я.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. поправка 1550, 1552, 1553, и все.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. поправка 1519, 1537, 1539.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комиссия в часть отклонение поправка восьмой блок, за исключение поправка 1387, 1399, 1495, 1525, 1494, 1520, 1421, 1447, 1569, 1348, 1406, 1360, 1550, 1552, 1553, 1519, 1537 и 1539? ставить на голосование: соглашаться в часть отклонение, за исключение называть поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат иванов. поправка 1387.
иванов а. с. уважаемый коллега, предлагать я редакция статья 364, поправка 1387, предусматривать усложнение процедура учет мнение профсоюзный орган при расторжение трудовой договор с работник по инициатива работодатель, а именно если профсоюзный орган не согласный с решение работодатель об увольнение, то работодатель вправе оспаривать решение профсоюзный орган в суд, и пока суд не рассматривать иск работодатель, работник продолжать работать. такой усложнение процедура увольнение носить объективный характер, так как в настоящий время 78 процент увольнять работник восстанавливаться на работа суд, то быть они увольняться незаконно. поэтому несправедливо, что работник страдать, ожидать решение суд. это во-первых. во-вторых, практика показывать, что профсоюзный орган обычно при партнерский отношение с работодатель не вставать на сторона нерадивый работник. более тот, практика показывать и то, что профсоюз не пользоваться уважение у работник, если он защищать плохой работник. то быть работодатель опасаться предлагать норма не стоить, а работник быть защищать от незаконный действие работодатель.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. к сожаление, это действительно полностью ломать концепция данный закон. при это работодатель быть совершенно незащищать, он не смочь ни в какой вариант увольнять работник. если вы считать, что действительно это правда - большинство работник восстанавливаться по суд, при это работодатель за этот нести соответствующий ответственность и он выплачивать работник по этот кодекс все, что необходимо... большой просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. этот вопрос быть предмет очень большой спор в комиссия, то не менее мы вырабатывать в качество компромисс тот поправка, за который мы уже проголосовать. данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1387 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 1399 докладывать. депутат иванов включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, в соответствие со статья 365 законопроект, принимать в первый чтение, руководитель и заместитель руководитель выборный профсоюзный орган организация, ее структурный подразделение (не низкий цеховой), не освобождать от основной работа, не мочь быть увольнять по инициатива работодатель без предварительный согласие соответствующий вышестоящий выборный профсоюзный орган. такой гарантия предусматривать только по отдельный основание увольнение, а именно: при сокращение численность, штат; при недостаточный квалификация работник и при неоднократный неисполнение работник без уважительный причина трудовой обязанность. по остальной же основание увольнение, который более 20, даже для указанный категория профсоюзный работник гарантия защита не предусматривать. подводить же любой работник под большинство основание увольнение всегда можно, если у работодатель быть в этот интерес. то быть не весь профсоюзный работник, а если точно, тот большинство профсоюзный работник не защищать от произвол работодатель в случай вступление с они в противоречие при защита интерес работник. объяснять необходимость защита депутат, который сам обладать неприкосновенность, я думать, не следовать. как человек, испытывать на себя весь возможный действие работодатель, вплоть до покушение на жизнь, хотеть сказать, что профсоюзный работа более опасный, чем депутатский деятельность. необходимость эффективный защита профсоюзный работник предусматривать и международный норма о труд. в связь с излагать я предлагать принимать поправка 1399 из таблица отклонять. в зал раздавать ее уточнять редакция, предусматривать гарантия защита для весь профсоюзный работник и по весь основание увольнение по инициатива работодатель, а также при перемещение. об опасность перемещение я уже говорить в связь с другой поправка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, просить обращать внимание на тот текст, который согласовывать и принятый. там давать гарантия работник, входить в состав выборный профсоюзный коллегиальный орган, не освобождать от основной работа, гарантия освобождать профсоюзный работник. логика документ очень простой. человек, представлять интерес работник, ведущий переговоры с работодатель, действительно мочь пострадать в ход этот переговоры, поэтому он получать дополнительный защита. плюс определенный время после то, как он переставать это делать, с он тоже ничто нельзя сделать, чтобы, грубо говорить, он нельзя быть отомщать. что предлагаться в поправка уважаемый депутат иванов? предлагаться профсоюзный представитель (обращать внимание: любой профсоюзный представитель!) давать абсолютный гарантия их неувольняемость, ненаказуемость и так далее. такой образ, мы получать создание профсоюз, огромный количество, который быть называть весь трудящийся свой представитель, с вытекать отсюда последствие, только и всего. просьба отклонять этот поправка. поверять, все, кто действительно участвовать в переговоры (посмотреть внимательно кодекс), защищать полностью.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, мнение комиссия.
исаев а. к. дело в то, что по действующий закон о профессиональный союз, любой три человек на предприятие вправе создавать профсоюзный организация, в регистрация этот организация не нуждаться. если данный поправка быть принимать, то любой работник, три работник предприятие, привлекать к дисциплинарный ответственность, в тот число за очевидный виновный действие, мочь объявлять себя профессиональный союз, избирать друг друг на соответствующий руководящий должность и они быть невозможно ни увольнять, ни подвергать дисциплинарный воздействие. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1399 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1495. пожалуйста, депутат иванов микрофон включать.
иванов а. с. уважаемый коллега, я хотеть сейчас представлять два поправка, 1495 и 1525. они относиться к один предмет регулирование - к порядок разрешение коллективный трудовой спор. этот поправка предусматривать, что инициировать и вести коллективный трудовой спор, в тот число и проводить забастовка, мочь не только коллектив работник организация, ее филиал и представительство, но и профсоюзный организация. ведение коллективный трудовой спор весь трудовой коллектив малореально, а на крупный предприятие совершенно невозможно, так как коллектив работник являться разнородный неорганизованный масса, в который входить работник с различный интерес, в тот число и директор. то быть фактически ограничиваться право работник на проведение забастовка, что входить в противоречие с конституция российский федерация и международный трудовой стандарт. кроме то, работник лишаться наиболее эффективный средство защита свой право и интерес. поэтому предоставление право профсоюз на ведение коллективный трудовой спор являться объективно необходимый. профсоюз представлять организованный масса работник, наиболее активный она часть, поэтому он гораздо легко принимать любой решение. можно возражать на это и сказать, что коллектив работник и профсоюзный организация, как правило, совпадать. да, сегодня часто бывать так, но этот временный явление. с принятие трудовой кодекс, в который профсоюз фактически лишаться весь основной право, численность профсоюз значительно сокращаться. лишение профсоюз право на ведение коллективный трудовой спор этот процесс быть способствовать. я говорить о лишение в связь с то, что в настоящий время такой право у профсоюз быть. международный трудовой практика подтверждать необходимость сохранение у профсоюз этот право. просить поправка поддерживать.
председательствующий. вы предлагать они оба проголосовать? пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. так ведь речь идти не о требование в соответствие с устав профсоюзный организация. это бы не вызывать возражение. а вот то, что вы предлагать, - это действительно в международный практика нет. посмотреть, что получаться. работник выдвигать требование в порядок, устанавливать решение собрание. любой собрание! то быть на предприятие мочь быть проводить 150 собрание, на каждый быть принятый требование и выдвигать работодатель. на место работодатель я бы сделать следующий. я бы собирать собрание из себя, заместитель, главбух и так далее, в количество пять человек, выдвигать бы к себя требование, принимать они и докладывать: товарищ, все в порядок, требование учитывать. мы специально отрабатывать очень серьезный процедура учет требование всего коллектив. тут же предлагаться: любой группа работник собираться, выдвигать требование - и вперед. ну это полный анархия! просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я обращать внимание на то, что принимать поправка предусматривать возможность выдвижение требование профсоюз и объединение профсоюз, а также принятие они решение об объявление забастовка. только решение об объявление забастовка требовать подтверждение конференция (собрание) работник. этот конференция (собрание) мочь проводиться для организация в целое. но требование также мочь выдвигаться и в обособленный структурный подразделение (это к вопрос о различный интерес различный группа работник), и там мочь быть принимать решение о проведение забастовка. требоваться два треть работник, или делегат конференция, из они много половина должный проголосовать. такой образ, голос один треть достаточно для то, чтобы объявлять забастовка. снижение этот кворум быть явно ущемлять интерес не только работодатель, но и большинство работник. комиссия предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1495 и 1525 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, шеин олег васильевич. поправка 1494.
шеин о. в. уважаемый коллега, коллега иванов только что этот момент отчасти озвучивать, но я просить бы вернуться к данный проблематика. международный законодательство предусматривать право профсоюз на забастовка. тот текст, который сегодня предлагаться принимать государственный дума, говорить совершенно об иной, что бы там ни рассказывать андрей исаев, а именно о то, что требование, выдвигаемыепредставитель работник, - а профсоюз - это представитель работник обязательно должный быть проводить через конференция (собрание) коллектив. что это означать? что, если вводиться график сменность для водитель троллейбус, с который водитель троллейбус не согласный, необходимо собирать кондуктор, контролер, диспетчер, работник отдел кадры, бухгалтер, юрист, сам директор, чтобы вот весь они, поскольку они много в организация, большой половина персонал, поддерживать требование водитель. совершенно очевидно, что в результат политика, который сейчас вести починок и исаев, скоро в страна не быть больше законный забастовка. весь забастовка быть идти мимо закон, потому что такой закон выполнять нельзя. а тот, что быть законный, - это быть продиректорский забастовка, который быть инициировать различный клан, который между себя быть драться за собственность, поскольку такой род собрание где бы много половина коллектив высказываться за забастовка, мочь собирать лишь директор. это совершенно очевидный вещь. и еще небольшой момент. речь идти в данный поправка даже не о забастовка, а о право выдвигать требование, потому что предлагать процедура предусматривать заседание комиссия, переговоры, арбитраж, примирительный комиссия, то быть всего-навсего то, чтобы с работник садиться за стол переговоры. я не понимать, почему у мы нельзя с работник садиться за стол переговоры, чтобы в нормальный режим обсуждать весь проблема, который касаться данный профессиональный группа.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
починок а. п. обращать внимание на то, что закон о профсоюз никто не отменять, и право любой профсоюз выдвигать требование и требовать их обеспечение сохраняться, безусловно. а здесь речь идти о процедура, который вести к забастовка. мы единственный что хотеть - чтобы забастовка не повреждать трудовой коллектив в целое, чтобы не быть возможность создавать миноритарный, маленький профсоюз численность около сотня и парализовать работа, скажем, тот же сам "автоваз". уважаемый депутат, при ваш редакция такой возможность, увы, сохраняться. и тогда небольшой группа работник быть диктовать свой интерес весь коллектив предприятие. мы категорически против это, просить отклонять этот поправка.
председательствующий. так, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что статья 400 и 401 предлагать к принятие во второй чтение вариант предусматривать право профессиональный союз и их объединение выдвигать требование к сторона социальный партнерство и обязанность представитель работодатель принимать этот требование к рассмотрение. что касаться объявление забастовка или возникновение коллективный трудовой спор, еще раз обращать ваш внимание на то, что коллективный трудовой спор мочь возникать как в организация в целое - и там проходить соответствующий собрание (конференция), - так и в обособленный структурный подразделение. поэтому, если какой-то определенный профессиональный группа, работать в этот подразделение, иметь свой проблема, она совершенно необязательно собирать работник другой подразделение. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1494 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, шеин олег васильевич, поправка 1520. снимать? а 1421-ю? тоже снимать? поправка 1520 и 1421 снимать автор. попов сергей алексеевич, поправка 1447.
попов с. а. в поправка 1447 говориться о то, что если, допускать, работник поручать опасный для жизнь работа и он в цель самозащита прекращать выполнение работа, то он обязывать оплачивать вынужденный простой. комиссия предлагать отклонять этот поправка, этот разумный поправка. на самый дело ситуация приводить к то, что работник, который по уважительный причина прекращать работа, вынуждать быть прекращать работа, приходиться идти в суд и требовать оплата. в тот же время, если мы этот поправка принимать, то в случай, если работник по неуважительный причина прекращать работать, работодатель доказывать в суд приходиться, что работник не нужно по этот повод выплачивать. поправка абсолютно разумный. я предлагать она поддерживать. к это присоединяться также профсоюз "ижорский завод". спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, быть специальный статья о простой. там все необходимый прописывать. если, не давать бог, принимать этот поправка, то работник быть сам квалифицировать опасность для жизнь и здоровье предлагать он работа. и мы в любой случай быть он выплачивать за простой, так получаться. следовательно, не быть никакой смысл вообще работать. можно на любой работа прекращать работа и требовать оплата простой. так не бывать, понимать! во весь законный случай простой оплачиваться, посмотреть трудовой кодекс. просьба отклонять.
председательствующий. ясно. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, здесь два разный состав. с один сторона, здесь говориться о право работник прекращать не любой работа, а только тот, который угрожать его жизнь и здоровье. при это работодатель мочь поручать он другой работа. в этот случай никакой простой не возникать, не возникать необходимость в оплата простой. говориться только один: работник вправе не выполнять угрожать его жизнь и здоровье работа. если он при это не обеспечивать другой работа, то тогда возникать простой, только в этот случай. а этот простой регулироваться другой статья. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1447 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич. поправка 1569.
попов с. а. поправка 1569 - это последний поправка в таблица. в она говориться о то, что в 2002 год минимальный заработный плата устанавливаться в размер 60 процент прожиточный минимум по страна, а с 2003 год минимальный заработный плата устанавливаться в размер не низкий 100 процент прожиточный минимум. комиссия говорить, что минимальный заработный плата... почему нужно отклонять? как говорить комиссия, потому, что минимальный заработный плата устанавливаться федеральный закон. ну, во-первых, этот кодекс и быть федеральный закон. во-вторых, как говорить комиссия, минимальный заработный плата мочь меняться несколько раз в год. ну правильно, мочь, пусть она и меняться на уровень не низко 100 процент от прожиточный минимум по страна. это просто минимальный защита. во многий страна так делаться, в большинство страна. и давать мы выходить хотя бы на цивилизованный уровень. профком "ижорский завод" также просить этот поправка обязательно поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, можно принимать закон, обязывать правительство повертывать земной ось, но оно это сделать быть не в состояние. можно принимать закон, по который минимальный заработный плата в 2002 год быть устанавливать в размер 1100 рубль, как здесь записывать. но, уважаемый депутат, вы только что принимать федеральный бюджет, вы знать, сколько там закладывать деньги. вы прекрасно знать цена этот поправка: 2,5триллиона - расход по федеральный бюджет и минимум 7 триллион расход работодатель. такой деньги в принцип не существовать. мы, что хотеть делать, выполнять это не в состояние. у мы нет второй бюджет. просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, дело в то, что сейчас вестись сложный переговоры по поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. даже тот редакция, который быть выносить на ваш рассмотрение комитет, уже предполагать в 2002 год 35 процент. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1569 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат алтухов. поправка 1348. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. спасибо. я бы, наверное, снимать свой поправка, но хотеть сказать следующий: основной закон о труд, трудовой кодекс, и в первый чтение - под редакция исаев и починка. и тот поправка, который сегодня мы обсуждать, - принимать, на 90 процент они содержать редакция опять-таки исаев и починка. быть тогда предложение наименовывать этот закон: имя александр петрович починка и андрей константинович исаева. спасибо.
председательствующий. вы снимать поправка?
алтухов в. п. снимать поправка.
председательствующий. так, поправка 1348 не голосоваться. депутат чекиснуть. поправка 1406.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, учитывать, что коллега иванов аналогичный поправка уже озвучивать и ее, к сожаление, не принимать, я снимать свой поправка.
председательствующий. так, поправка 1406 сниматься, считаться отклонять. морозов олег викторович. поправка 1360.
морозов о. в. уважаемый коллега, мой поправка касаться статья 373 "порядок учет мнение выборный профсоюзный орган...". я возвращать вы к тот тема, который мы уже не раз сегодня обсуждать. в данный случай в первый абзац этот статья в редакция комиссия сказать, что вот акт, который предлагать работодатель, согласовываться с выборный профсоюзный орган, представлять интерес весь или большинство работник данный организация. это означать, к пример (ну вот уже пример сегодня приводиться), что, сказать, график сменность водитель, который не составлять большинство данный трудовой коллектив, но для они это являться проблема, мочь быть представлять как мнение этот часть трудовой коллектив только через мнение весь трудовой коллектив, то быть должный согласовываться практически со весь. на наш взгляд, это недемократичный абсолютно. и мы предлагать редакция, когда соответствовать учет мнение осуществляться от имя весь профсоюзный организация, который мочь быть в данный трудовой коллектив. при это в наш редакция быть абзац четвертый, последний, который, как я представляться, вызывать негативный реакция правительство и комиссия. мы готовый он пожертвовать и проголосовать наш поправка в вариант без четвертый абзац. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
починок а. п. при весь уважение к депутат морозов, у мы принимать другой схема порядок учет мнение выборный профсоюзный орган. и к сожаление, тот порядок, который предлагать он, мочь приводить к парализация работа предприятие, потому что, вы обращать внимание, мочь быть приостанавливать на неопределенный срок, до вступление в законный сила решение суд верхний инстанция, любой акт о труд, то быть...
председательствующий. этот абзац он предлагать снимать, весь остальное...
починок а. п. а тогда, если он это снимать, остальной абзац становиться текст, который ни к что не приводить. понимать, можно построить порядок, либо указывать в тот вариант, как мы принимать, - последовательно, кто что делать, - либо тот, что предлагать автор поправка. если он снимать завершение поправка, то она упираться в тупик, в ничто, в пустота, она не быть работать, понимать. просьба отклонять.
председательствующий. олег викторович, вы хотеть пояснять, да? пожалуйста.
морозов о. в. я подчеркивать один: если мы голосовать данный поправка без последний абзац, то в она оставаться основной - то, что учитываться мнение не только большой профсоюзный организация или весь трудовой коллектив, но и его часть. вот о чем идти речь.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, возражение комиссия вызывать как раз первый абзац, где сказать, что работодатель направлять соответствующий профсоюзный орган. олег викторович приводить один пример, когда все водитель - в один профсоюз, а кондуктор - в другой. я приводить другой пример, когда десять водитель - в один профсоюз, пять водитель - в другой, а шесть - в третий. в такой случай кто быть определять, какой из этот орган являться соответствующий? скоро все работодатель. так вот, мы считать, что более демократичный, когда это определять коллектив, поддерживать большинство. большинство коллектив доверять какой-то один орган, и этот орган представлять его интерес.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1360 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. валерий тимофеевич сайкин. поправка 1550.
сайкин в. т. уважаемый депутат, в связь с ослабление функция профсоюз и в связь с то, что дикий капитализм не иметь будущее, а также чтобы работник быть заинтересовывать в результат труд, поправка закреплять право работник на участие в управление организация, более подробно описывать общий принцип реализация этот право, без что остальной статья терять база и не создавать целостный система. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, кто быть комментировать?
починок а. п. мы мочь прокомментировать только то, что право работник на участие в управление организация учитывать в кодекс и прописывать, в принимать поправка это тоже быть. тот вариант, который уважаемый депутат сайкин предлагать, приводить к нарушение огромный масса законодательный акт, мочь подряд перечислять: об акционерный общество, об организация государственный служба и так далее. просить отклонять.
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. комиссия считать, что данный поправка противоречить концепция проект закон, принимать в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1550 принимать? правительство и комиссия против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валерий тимофеевич. поправка 1552. включать микрофон сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. товарищ депутат, в основное поправка закреплять право работник в случай и в порядок, предусматривать закон, учредительный документ, избирать руководитель организация. в принцип это тоже иметь отношение к предыдущий поправка. я просить бы все-таки поддержка, потому что быть определенный организация, в который надо это проводить.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я просить бы обращать внимание на статья 411. там действительно подробно указывать основной форма участие работник в управление организация. а перередактирование только ухудшать текст и нарушать концепция закон. просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия считать, что поправка противоречить концепция принимать в первый чтение проект закон, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1552 принимать? комиссия и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин. поправка 1553.
сайкин в. т. уважаемый депутат, сейчас происходить беспредел. разрушаться предприятие, работник работать вслепую, не иметь информация определять, попадать впросак, в безвыходный ситуация, и очень много трагедия такой план. и данный поправка четко описывать состав информация, который обязанный предоставлять работодатель представитель работник для участие в управление и для принятие соответствующий мера.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. я хотеть бы обращать внимание, что в состав информация, который предлагаться сообщать весь работник, много вид информация, являться по меньший мера коммерческий тайна. информация о технологический изменение никогда никто не сообщаться, это действительносекрет фирма. информация о финансовый и экономический положение предоставление ее регулироваться целый ряд закон. вы сам голосовать за ограничение в предоставление этот информация даже налоговый орган, даже орган прокуратура она ограничивать. в ваш случай - любой работник обязанный предоставлять, что невозможно, понимать, пожалуйста. просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия не поддерживать этот поправка. мы считать, что основной возможность получение информация для представитель работник в кодекс закреплять. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1553 принимать? мнение комиссия и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. поправка 1519. четыре... три оставаться.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я бы хотеть вы попросить один понимать. вот у мы статья 400 "право на забастовка". так вот, в этот статья даже не обозначать, а что же такой забастовка. мы давать поправочка, что признаваться право работник на забастовка, то быть временный добровольный отказ от выполнение трудовой обязанность полностью или частично, как способ разрешение коллективный трудовой спор. этот норма сегодня в действующий кзот иметься. ну и поэтому, если мы она снимать как бы, то тогда это быть ухудшение, что нарушать статья 55 конституция российский федерация. второй деталь. здесь быть ссылка: в соответствие со статья 37 конституция российский федерация. я хотеть сказать, что ссылка в кодекс на конкретный статья конституция противоречить правило юридический техника. и естественно, поскольку правовой управление не мочь давать полный картина весь замечание и предложение, то оно и не давать как раз замечание к этот норма, который сегодня прописывать. я просить принимать поправка мой и тот товарищ, который являться автор. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый депутат, правовой управление работать два неделя, давать много замечание, но такой замечание оно не давать. мы выверять статья 400, и она точно соответствовать конституция, а предлагать вариант статья "право на забастовка" очень сильно расширять определение забастовка и приводить к неустранимый коллизия. в этот же кодекс, например, предусматривать случай, когда работник прекращать работа в связь с невыплата он заработный плата. там совершенно другой правило, совершенно другой, кстати, более выгодный он возмещение при это происходить. просьба отклонять, как существенно ухудшать редакция.
председательствующий. андрей константинович, мнение комиссия.
исаев а. к. уважаемый коллега, право работник закреплять в первый часть кодекс, в тот число и право на забастовка. в статья 399 давать определение понятие забастовка, в последний часть статья 399.
председательствующий. комиссия против, да?
исаев а. к. да, комиссия возражать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1519 принимать? мнение правительство и комиссия - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1537. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо. в ход забастовка возможный только один вид примирительный процедура - это переговоры. к сожаление, этот норма никак не прописывать, в данный случай - в статья 403, и поэтому мы предлагать прописывать это конкретно. второй. необходимо дополнять часть 2 слово "объединение работодатель", поскольку кодекс в новый редакция часть 1 статья 401 предполагать возможность забастовка в отраслевой или территориальный масштаб. поэтому после слово "работодатель" во второй абзац надо быть бы в скобочка написать: "объединение работодатель". и это действительно быть соответствовать весь тот норматив, который мы уже в этот кодекс как бы рассматривать.
председательствующий. так, пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. мы очень просить не ухудшать редакция. на данный предприятие работодатель должный отвечать, а не перелагать ответственность на какой-то объединение работодатель. мы подробно прописывать процедура именно переговоры, а не примирительный процедура и просить отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комиссия не поддерживать этот поправка, как ухудшать редакция, и предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1537 принимать? мнение правительство и комиссия - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1539. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. я бы прежде, чем ставить вот этот позиция, хотеть бы сказать. я, мочь быть, по-другому обосновывать. быть статья 131 "установление минимальный заработный плата", так вот, в последний абзац (поправка на поправка мы, к сожаление, не мочь давать) написать: "порядок расчет прожиточный минимум и его величина устанавливаться федеральный закон". извинять, пожалуйста, это не норма не только это закон, но и просто федеральный закон. быть еще и региональный величина. это ошибка! и вот такой ошибка достаточно много, так же как касаться уже тот проблема, который обозначать, тот самый незаконный забастовка. вы я извинять, все, что можно быть, сделать, чтобы забастовка не быть. но ведь забастовка не ради забастовка, а ради то, чтобы человек мочь работать, получать заработный плата, кормить свой семья и обеспечивать безбедный будущее. вот в данный случай я снимать свой поправка 1539, поскольку не видеть смысл сегодня ставить она на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка 1539 сниматься с голосование, считаться отклонять. мы с вы заканчивать обсуждать таблица. у мы еще быть поправка, который сегодня раздаваться в зал. я хотеть давать слово комиссия. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, вот то, что мы мочь здесь, в зал, рассматривать, рассматривать. комиссия не рассматривать этот поправка, не выносить по оно свой заключение. некоторый поправка - это изменение редакция тот поправка, который мы с вы уже голосовать, некоторый поправка оформлять вообще не в соответствие с регламент. и быть предложение этот поправка не рассматривать.
председательствующий. комиссия предлагать поправка, который сегодня раздаваться в зал, не рассматривать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый коллега, депутат шульга предлагать итоговый голосование по кзот проводить в нормальный режим голосование. (шум в зал.) все, тогда перестраивать в нормальный режим. (шум в зал.) оно поименный, потому что у мы весь открытый голосование поименный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать трудовой кодекс во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
кодекс приниматься во второй чтение. (аплодисменты.) по ведение, пожалуйста, селиванов. по карточка немцов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, с учет то, что во второй чтение трудовой кодекс принимать на 99 процент в редакция, предлагать согласительный комиссия, специальный комиссия по доработка трудовой кодекс, и всего лишь три поправка, который надо вносить в текст к третий чтение, просьба поставлять рассмотрение его в третий чтение в повестка день на 21 декабрь. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! подождать, подождать! комиссия, насколько вы готовый? потому что весь это надо перенести в закон. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, если бы не быть три поправка сегодня, то мы быть бы готовый завтра к середина день. с учет этот три поправка мы быть готовый завтра к конец день. поэтому ничто не изменяться. если уж мы 21-го увидеть, что мы не готовый, то мы всегда мочь принимать решение о снятие. поэтому я просить поддерживать предложение депутат селиванов и проголосовать о то, чтобы рассматривать законопроект в третий чтение 21-го, в пятница.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый депутат, я хотеть вы сказать, что в принцип уже на тот кодекс, который мы с вы сегодня проголосовать, есть заключение правовой управление, лингвистический экспертиза. он действительно готовый к третий чтение, за исключение три поправка, который мы сегодня должный быть отрабатывать. я тоже просить вы поддерживать предложение вносить на третий чтение трудовой кодекс 21-го.
председательствующий. кто за то, чтобы он включать в повестка 21-го?
из зал. пояснять, как можно получать заключение...
председательствующий. пояснять.
ковалев о. и. официально заключение нет. я вы успокаивать: официально заключение нет, но работа такой вестись, и работа вестись. все готовый.
председательствующий. коллега, в случай отсутствие заключение правовой управление мы с вы его снимать.
ковалев о. и. мы не быть рассматривать 21-го, если не быть заключение правовой управление.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поставлять на 21-е, но при наличие заключение правовой управление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
решение: принимать. но я повторять: при наличие заключение правовой управление. спасибо, уважаемый депутат, я еще раз все вы поздравлять с сегодняшний зенит: два год как работать наш государственный дума. до завтра. 
