30 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 30 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, прежде чем принимать за основа повестка день, я хотеть бы от ваш имя поздравлять наш сегодняшний именинник, владимир николаевич плотников, с 40-летие. решение совет государственный дума он награждать почетный грамота. позволять, я он она вручать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. сегодня мы с вы проводить дополнительный заседание палата. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) по ведение - харитонов. пожалуйста. харитонов включать микрофон. по ведение, а потом - запись по повестка.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы действительно сегодня серьезный день, мы рассматривать бюджет на 2002 год в третий чтение. но, проанализировать поправка, наш группа, и я в тот число, очень возмущаться. мы видеть, здесь председатель правительство михаил михайлович касьянов присутствовать. мы заявлять, что на сегодняшний день, исходить из тот поправка, который учитывать в третий чтение, мы не иметь моральный право участвовать в рассмотрение. почему? ну вот, к пример, город саратов и саратовский область - 43 наименование: школа, больница и так далее. я представлять новосибирский область, я, к пример, просить всего небольшой сумма для школа ј 92 город барабинск новосибирский область. в прошлый год она строить, она вводный объект на 2002 год - ноль... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, завершать. предложение?
харитонов н. м. от имя группа я предлагать в связь с то, что происходить подкуп четыре известный фракция за счет бюджет, сегодня не рассматривать, вернуть его вновь на доработка и после то, когда мы весь разбираться очень внимательно, приступать к рассмотрение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать, пожалуйста. я ведь даже не успевать проводить запись на предложение по повестка день. пожалуйста, записываться. николай михайлович, руководитель фракция тоже должный знать регламент. записываться на предложение по работа сегодняшний. это же не по ведение. по повестка день, да? пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить государственный дума давать комитет по оборона протокольный поручение направлять президент, правительство, министерство оборона и росавиакосмос обращение о включение в перечень работа по космический тематика программа создание полностью многоразовый авиационно-космический транспортный система. обоснование быть давать при обсуждение и голосование проект бюджет.
председательствующий. распечатывать это протокольный.
савицкая с. е. оно распространять уже в зал.
председательствующий. так, депутат баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, сегодня быть "час голосование". просить включать дополнительно в повестка день два постановление: постановление "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина" и постановление "о порядок применение постановление государственный дума... "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина".
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я весь же просить внимательно относиться к заявление и харитонов, и мой. я дважды ставить вопрос до то. у я выбирать весь объект по саратовский область: кто их вносить, на какой сумма. сказать, что это страшный, просто страшно! как можно так себя вести во взаимоотношение с депутат правительство! более то, в ряд регион, в тот число и мой, владимирский область... два поправка вносить, который иметь практически судьбоносный значение для россия, - институт вирусология и суздальский комплекс. ни тот ни другой практически поправка не проходить. ну как так можно?! по владимирский область - мало десяток объект, а по саратовский область - в предел сто объект. ну что же это мы делать?! зачем власть так поступать с депутат? вы мы ставить в условие невыносимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат скоч.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать. уважаемый коллега, вчера представитель госдепартамент сша ричард баучер на пресс-конференция в вашингтон заявлять, что сша располагать доказательство то, что российский вертолет в воздушный пространство грузия атаковать один из район панкисский ущелие, и в связь с это выражать беспокойство по повод нарушение суверенитет и независимость грузия со сторона россия. как известно, в последний месяц происходить коренной поворот в наш внешний политика. по слово президент владимир владимирович путин, достигать беспрецедентный прорыв в наш отношение с сша, когда от перспектива конфронтация, соперничество мы вставать на путь равноправный сотрудничество и союзнический отношение, особенно в вопрос проведение борьба с международный терроризм. но в связь с заявление господин баучер возникать вопрос: считать ли сша чеченский боевик международный террорист, разрешать ли они россия вести борьба с они весь возможный метода и на любой территория, как это делать сша, или же президент сша джордж буш обманывать президент россия и сша по-прежнему исповедовать политика двойной стандарт?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, к повестка день какой этот отношение иметь? пожалуйста, предложение по повестка, я же просить вы весь.
алкснис в. и. в связь с вышеизложенный просить давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по оборона проинформировать депутат госдума по повод мера, принимать мид и министерство оборона по ликвидация база международный террорист, находиться на территория грузия, а также какой шаг предпринимать россия на международный арена - в оон, в нато и в совет европа - по международный изоляция грузия, руководство который официально поддерживать международный террорист.
председательствующий. кныш валентин филиппович, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кныш - гришуков. я два вопрос предлагать вносить в повестка день. первый предложение: проголосовать постановление, который быть уже на протяжение два неделя в повестка. это касаться многий предприятие, куда ввозиться оборудование, аналог который не производиться на территория наш страна. к мы обращаться многий руководитель, и вот ряд депутат, в тот число гришин, ждакаев, пашуто, рубежанский, чекиснуть и гришуков, вносить этот постановление. оно небольшой и много время не занимать. и второй предложение. учитывать, что здесь председатель правительство, я бы хотеть попросить проголосовать, чтобы давать возможность задавать вопрос не только лидер фракция, но и депутат или хотя бы председатель комитет. давать этот вопрос проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал. владимир александрович аверченко, помогать я, чтобы там депутат все-таки прекращать маевка и приседать. приседать, пожалуйста. так, депутат сафронов. пожалуйста, виталий александрович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - кругликов. уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать пункт 4 повестка день снимать сегодня с рассмотрение, перенести на более поздний срок. обоснование при обсуждение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. сегодня второй пункт стоять вопрос о проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", который вноситься от имя комитет по собственность. как член комитет по собственность, заявлять еще раз, что этот проект закон не рассматриваться при подготовка к третий чтение в комитет. поэтому я не знать, от чей имя выноситься этот законопроект на третий чтение. и второй. геннадий николаевич, я вы хотеть проинформировать, что вчера один из член совет федерация взять на себя непонятный обязательство и голосовать вместо депутат государственный дума наш фракция. это некто господин керпельман.
председательствующий. что это такой? как это? депутат барлыбай. пожалуйста, халиль абубакирович.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я в поддержка предложение коллега гришуков. маленький вопрос, но он иметь очень важный значение для предприятие и коллектив. спасибо.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич! я просить сегодня в повестка день поставлять голосование по протокольный поручение комитет по оборона. протокольный поручение подписывать николай максимович безбородов. обоснование давать при голосование.
председательствующий. вы он распечатывать.
волк в. н. оно уже распечатывать, в подборка находиться.
председательствующий. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". по карточка омаров - махачев. уважать председатель, уважаемый депутат! в последний время ряд громкий дело, заявлять генеральный прокуратура, будоражить наш общество. последний новость: предъявлять официальный обвинение высокопоставленный работник государственный таможенный комитет - волков и файзулин, а также мпс и мчс. обвинение в расхищение социалистический собственность, злоупотребление и превышение должностной полномочие человек вначале воспринимать как долгожданный борьба с коррупция, но потом в очередной раз разочаровываться: нет достоверный информация, но создаваться шум, затем дело тихо разваливаться. я требовать, чтобы мы создавать депутатский группа совместно с прокуратура. весь этот громкий дело совместно мы мочь бы расследовать и докладывать парламент. не бывать так! или не надо объявлять, не надо клеветать на человек, чиновник, или же, если возбуждать дело, доводить он до конец, до суд, а потом заявлять на весь страна по телевидение. спасибо.
председательствующий. гаджа нухиевич, подготовить проект постановление и представлять он совет дума. сейчас у мы никакой документ нет. булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, депутат достаточно много мочь позволять себя, выступать в парламент, но все же быть грань, за который переходить мы не позволять. я казаться, вчера василий иванович шандыбин этот грань грубо нарушать. у я быть предложение: давать протокольный поручение комитет по этика...
председательствующий. комиссия.
булаев н. и. ...комиссия по этика давать оценка данный поступок. и второй: лишать василий иванович на один месяц право выступать в парламент. спасибо.
председательствующий. протокольный распечатывать, а комиссия по этика попросить быстро сделать вывод. так, кругликов выступать. апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка апарина - депутат плетнев. я хотеть бы еще раз обращать внимание весь депутат на выступление харитонов и чуркин. пользоваться то, что здесь присутствовать михаил михайлович касьянов... я работать здесь со время первый государственный дума - никогда еще такой циничный отношение к депутат действительно не быть. ведь не виноватый население наш, что мы голосовать, например, не так, как хотеться бы правительство. инвестиционный программа, который составлять, действительно составлять в угода тот депутат, который всегда голосовать так, как хотеться бы правительство. поэтому мой предложение: нельзя один область давать все! действительно, в саратовский область, там уже столько... я, конечно, не депутат володин или слиска - голосовать иначе. на весь объект по тамбовский область выделять сумма, какой получать саратовский область на один объект, понимать? нельзя так! я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вот этот инвестиционный программа и дорабатывать, пересматривать.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. уважаемый коллега, я считать, что мы действительно сегодня не готовый рассматривать бюджет по ряд другой момент. ну ведь только два огромный таблица поправка раздавать сейчас мы. надо же сопоставлять данные, понимать, что новое появляться в этот поправка. я два свой объект никак не мочь находить ни в таблица умерший, как говориться, объект, ни в таблица здравствовать, как вчера высказываться, они, видимо, без весть пропадать. это один момент. и второй момент. вы действительно посмотреть: сейчас вот только раздавать новый таблица, который просто невозможно осваивать. давать мы завтра дополнительный проводить заседание, парламентский заседание, и принимать этот бюджет. ну давать мы возможность сегодня хотя бы в свой объект-то разбираться.
председательствующий. орголайнен александр арович, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который включать в повестка день под номер 5, вчера быть обсуждать. речь идти только о голосование по этот вопрос. поэтому я просить перенести, поставлять он в повестка под номер 3. спасибо.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". климов по карточка бугера. у я два вопрос. первый связывать с то, что во второй часть федеральный адресный инвестиционный программа вдруг неожиданно чей-то невидимый рука изымать два объект, небольшой сумма по сельский школа. кто они помешать, вообще непонятно совершенно?! и написать, что этот предложение некий другой субъект право законодательный инициатива. хотеться бы узнавать фамилия, имя и отчество этот субъект, посмотреть он в глаз. поэтому я хотеть бы попросить давать протокольный поручение наш бюджетный комитет называть фамилия субъект право законодательный инициатива, который покушаться на сельский школа в юсьво и белоев, хотя правительственный поправка предусматривать финансирование этот два объект. так вот, кто додумываться? этот первый предложение. и второй. я казаться, надо сегодня все-таки с бюджет начинать работать. и я против предложение коллега харитонов снимать вот этот пункт с обсуждение наш сегодняшний, то быть работать все равный нужно. спасибо.
председательствующий. сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, озвучивать.
председательствующий. нигматулин роберт искандрович, пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! думать, по определение, харитонов, чуркин и некоторый другой депутат очень правый. то, что у мы складываться вокруг проект бюджет, заслуживать внимание генеральный прокурор по статья о коррупция. прекрасно понимать, что все быть так, как решать в результат сговор депутатский большинство и отдельный представитель правительство. и все-таки я хотеть бы понимать, что означать гениальный запись в поправка, когда говориться о то, что учитывать частично, но какой образ учитывать - об это не сказать в поправка. то быть никакой цифра, ничего. что, очередной обман? сколько же ложь мочь быть от государственный дума и со сторона правительство?
председательствующий. уважаемый депутат, согласно наш регламент предложение по повестка день обсуждаться в течение 15 минута. мы сегодня три минута потратить на награждение и поздравление. 15 минута истекать. я должный поставлять на голосование: быть ли мы далеко выступать по повестка день или прекращать предложение вносить? (выкрик из зал.) сейчас. по мотив этот решение - пожалуйста, кулик. сейчас быть голосовать...
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я от фракция хотеть попросить, в отличие от весь: мы надо работать над бюджет. а по регламент, для то чтобы мы мочь работать нормально, когда быть в регион депутат, мы надо принимать постановление. поэтому подготовить проект постановление о порядок работа комитет госдума по бюджет в период с 3 по 7 декабрь. я просто просить он проголосовать, включать в повестка и проголосовать, он раздавать. потому что тогда у мы другой нет возможность подготовить в четвертый чтение закон о бюджет. просить проголосовать.
председательствующий. ермаков эльвира леонидовна, от фракция. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я чуть-чуть не успевать по этот список. мы с вы рассматривать в среда три законопроект из блок закон по пенсионный реформа. по он быть весь заключение, проводить лингвистический и правовой экспертиза. я просить поставлять они на третий чтение.
председательствующий. коллега, от фракция. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я не мочь не отреагировать на выступление коллега харитонов, плетневый, чуркин и другой по повод федеральный адресный инвестиционный программа. я хотеть бы напоминать коллега слева, что вот тот дополнительный 7,6 миллиард рубль федеральный адресный инвестиционный программа, который сегодня делить депутат, появляться в бюджет благодаря очень напряженный и долгий работа с правительство. и правительство пойти мы навстречу и выделять дополнительно этот деньги. и вот оттуда и появляться этот школа, больница, на который сегодня получать не только депутат справа, но и депутат слева... поэтому я просить прекращать спекуляция на этот тема. если у какой-то депутат не выходить получать по этот программа свой объект - это его проблема. значит, он не очень хорошо уметь работать в государственный дума.
председательствующий. так, от фракция кпрф - пожалуйста, коломейцев. (шум в зал.) тихо, тихо!
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сначала реплика на выступление морозов: 12 миллиард для казань, наверное, давать именно поэтому. и по повестка день. ко я подходить с утро пять депутат комитет по собственность, возмущать включение второй пункт законопроект, который на комитет не рассматриваться. я просить поставлять на голосование и снимать он сегодня с повестка день.
председательствующий. уважаемый депутат, я пока ставить на голосование: прекращать насыщать повестка. пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) потом по ведение. прекращать выступать по повестка, потому что у мы еще много записываться. 15 минута истекать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        78,6%
проголосовать против 59 чело. 21,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. я просить прощение у тот депутат, который не успевать оглашать свой предложение, но просто таков регламент. депутат иванченко леонид андреевич, по ведение.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сделать исключение и вносить в повестка день вопрос о повторный рассмотрение федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" в редакция согласительный комиссия, для то чтобы можно быть он передавать для работа в совет федерация. он не потребовать для рассмотрение слишком много время. просить сделать исключение.
председательствующий. так, по ведение - депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня в работа государственный дума принимать участие глава правительство касьянов михаил михайлович и заместитель глава правительство...
председательствующий. василий иванович, по ведение! это...
шандыбин в. и. по ведение! ...матвиенко валентина ивановна. пользоваться случай, я от имя брянский область, от имя депутатский корпус приглашать они посещать брянский область...
председательствующий. хорошо, они обязательно приезжать. василий иванович, это не по ведение. не по ведение! нельзя заявлять выступление по ведение и делать другой доклад. харитонов, по ведение.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не мочь не отреагировать на реплика морозов. действительно, мочь быть, он очень хорошо работать в государственный дума, но и наш депутат слева работать не менее организованно. но мы знать: во весь время за лизоблюдство и угодничество всегда платить в ущерб родина...
председательствующий. николай михайлович, я вы на сегодняшний день лишать слово! хватить уже! весь богатый на русский язык. (шум в зал.) мы прекращать насыщать повестка. обсуждать тот предложение, что поступать. депутат харитонов и ряд другой депутат предлагать не рассматривать сегодня пункт 4 повестка день. ставить на голосование. кто за это?
из зал. геннадий николаевич, а обоснование?!
председательствующий. обоснование быть. (шум в зал.) хорошо, отменять голосование. кругликов настаивать на то, что его предложение по перенос нужно аргументировать. пожалуйста, александр леонидович кругликов. несколько депутат предлагать, да.
кругликов а. л. чем обусловливать постановка вопрос? министр финансы, встречаться вчера и ранее с наш фракция, фактически признавать ущербность бюджет, формирование доходный часть который поставлять в зависимость от сырьевой составлять, от мировой цена на нефть и металл. финансирование оборона, агропромышленный комплекс, целый ряд другой сфера поставлять под вопрос. мы вчера раздавать соответствующий документ. согласно расчет правительство цена вопрос - 68 миллиард рубль. полагать, на дело потерять большой. а что быть через год при такой подход к процесс формирование бюджет? второй. у я вопрос, думать, он свербеть в голова многий другой депутат: мы принимать бюджет страна или бюджет содействие развитие москва, саратов, татария и башкирия? инвестиционный раздел, поправка и рекомендация к их принятие или отклонение - этот полный бесстыдство. государственный подход, соображение перспектива экономический подъем и не пахнуть. дорожный строительство: 38 миллиард - на весь страна без москва, много 30 миллиард - только москва. 12,6 миллиард рубль - на благоустройство казань плюс инвестиционный программа. десяток объект саратовский область с финансирование под миллиард - и дырка от бублик многий другой регион. это справедливый?! и последний, на что хотеться бы обращать внимание. алексей леонидович, не надо вводить население страна в заблуждение, когда вы утверждать, что мы, представитель левый фракция, ранее голосовать за бюджет гайдар, черномырдин и так далее. они быть столь же ущербный и даже плохо. нельзя голосовать за этот бюджет вот при такой подход! спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против. противбулавинов, и быть голосовать предложение депутат о перенос этот вопрос. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы сейчас с вы переходить к голосование и в процесс его нормальный, демократический процедура быть принимать решение, в тот число по поправка, по фаипать, о который так много сейчас раздаваться возмущенный голос. я прекрасно понимать, что наш решение о прямой трансляция сегодняшний заседание неблагоприятно повлиять на некоторый депутат. но надеяться, что все-таки конструктивный работа важный. давать переходить к нормальный рассмотрение и не быть заниматься политический борьба. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат харитонов, вот только что выступать депутат кругликов, депутат плетнева о то, чтобы перенести рассмотрение бюджет. кто за этот предложение? просить голосовать. о перенос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 199 чело.        44,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
не приниматься. светлана евгеньевна савицкая, распечатывать протокольный поручение. депутат баранников включать микрофон. по включение два проект на третий чтение, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый коллега, вчера 385 депутат проголосовать за данный постановление. правовой управление оперативно срабатывать, документ быть вчера раздавать. просить сегодня включать в "час голосование" два постановление по амнистия.
председательствующий. слышать весь предложение? кто за то, чтобы сегодня включать этот два проект по амнистия на третий чтение? просить определяться голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
включаться. надо, чтобы они быстро попадать к депутат. депутат алкснис, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. депутат гришуков включать микрофон. предложение о включение в повестка день проект постановление. кто-то из депутат оно еще быть поддерживать. барлыбаев, да.
гришуков в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я два предложение, поэтому короче. первый предложение. включать в повестка день постановление, который с 27 сентябрь мы не мочь никак проголосовать - все время не хватать. этот постановление касаться оборудование и запасной часть к он, ввозить на территория наш страна, аналог который нет на наш территория. много предприятие ждать этот оборудование, в тот число и оборонный предприятие. я очень просить бы он включать в повестка день и проголосовать. обращение к правительство: ускорять принятие соответствующий постановление. второй предложение. я уже говорить о то, что на сегодняшний день мы нужный очень много вопрос задавать председатель правительство. и в частность, я показывать резолюция, который налагать президент российский федерация путин, адресовать христенко: "учитывать при подготовка бюджет". разговор идти о что? дальний восток и забайкалье, который я представлять, получать сегодня все 681 миллион рубль, а уважаемый татарстан - 12 миллиард. ну не мочь так быть в нормальный государство! я просить бы давать возможность и этот вопрос как-то задавать, поэтому надо продлять время хотя бы до 12 час для ответ председатель правительство на вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я попросить... (шум в зал.) геннадий иванович райков, попросить все приседать. валентина николаевна пивненко! депутат гришуков предлагать включать в повестка день проект постановление... владимир витальевич, вот вы так он и не называть. оно так таинственно называться, что не понимать, о чем постановление. послушать внимательно, чтобы все знать: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация "о необходимость принятие постановление правительство российский федерация "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 18 октябрь 2000 год ј 806". вот так оно называться. да, это оно? ставить на голосование. кто за то, чтобы он включать в повестка день? гришуков объяснять, о чем речь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. второй предложение владимир витальевич гришуков быть по пункт 3, в соответствие с который у мы предусматривать выступление председатель правительство михаил михайлович касьянов по тема "о финансовый-экономический политика правительство российский федерация на 2001-2002 год и мера правительство по обеспечение повышение заработный плата работник бюджетный сфера": после информация председатель правительство задавать вопрос. он предлагать этот вопрос задавать до 12 час. так гришуков сформулировать? ставить на голосование этот предложение: задавать вопрос. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        59,6%
проголосовать против 113 чело.        40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто следующий? предложение кругликов проголосовать. так, депутат плескачевский. виктор семенович, пояснять ситуация с тот законопроект, который вносить сегодня в третий чтение. это законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество". пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". геннадий николаевич, в соответствие с решение дума, принятый вчера, мы к сегодняшний утро проводить правовой и лингвистический экспертиза. у я на рука текст, на каждый страница который быть виза правовой управление. сейчас готовиться заключение, текст заключение, и сегодня в зал он быть распространять. поэтому никакой основание для то, чтобы переносить, я не видеть.
председательствующий. так, хорошо. коломейцев, пожалуйста. за и против, и потом - представитель правительство.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в статья 124 регламент прямо говориться, что к третий чтение законопроект представляться ответственный комитет. ко я подходить пять депутат этот комитет, возмущать то, что на комитет вопрос не рассматриваться. до это... вы помнить коллизия с земельный кодекс, когда подлог быть и три глава земельный кодекс быть, который не рассматриваться. я просить вы апеллировать к разум и сегодня не рассматривать этот закон без рассмотрение комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что вчера быть проголосовать вопрос о включение в порядок работа дума на сегодняшний день рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". этот голосование состояться в 17 час 11 минута по предложение председательствующий - георгий валентинович боос. такой образ, вопрос уже решать с формальный точка зрение, и дума принимать решение рассматривать сегодня проект в третий чтение. что касаться норма статья 124 регламент, то они, безусловно, быть выполнять. я хотеть напоминать, что неоднократно возникать ситуация, когда этот норма трактоваться такой образ, что ответственный комитет организовывать работа по согласование позиция с правовой управление. а также я хотеть отмечать, что быть выполнять отчасти норма статья 125: и представитель правительство, и представитель президент ознакомляться с материал, который быть подготовить комитет, согласовывать с правовой управление и сегодня вносить для голосование. я полагать, что весь норма соблюдать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат никитчук о то, чтобы перенести рассмотрение пункт 2, исключать из сегодняшний повестка. пожалуйста, голосовать. мотивировка все прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка.так, депутат волк - протокольный поручение. депутат булаев протокольный. а это... он же сказать: сначала - комиссия по этика, а комиссия по этика давать предложение. депутат булаев включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый геннадий николаевич, быть два предложение. первый - давать протокольный поручение комиссия по этика, а второе - проголосовать и лишать василий иванович на месяц слово для выступление на заседание дума. спасибо.
председательствующий. коллега, я не понимать, что происходить у мы. сегодня не быть заявление, из-за который надо лишать слово. почему же вчера не проголосовать? пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. в любой случай два наказание не мочь быть за что-то один. направление в комиссия по этика - это уже начинать процедура рассмотрение вопрос. что же получаться - дважды за один и тот же?
председательствующий. коллега, давать мы попросить комитет по этика, они должный разбираться, о чем идти речь. потому что я, например, не знать. боос нет. пусть комитет по этика разбираться в перерыв и вынести свой вердикт в палата. это быть просто понятный для все. (выкрик из зал.) комиссия, комиссия, виноватый. депутат орголайнен: пункт 5 - на 3-е место. по этот вопрос? пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". александр арович, ваш пункт 5 включать сегодня в порядок работа. дело в то, что это законопроект первый чтение, и здесь требоваться весь процедура: докладчик, содокладчик, вопрос и выступление депутат. поэтому я просить вы не ставить он на 3-е место. а мы, если успевать рассматривать бюджет, рассматривать он по порядок, устанавливать в повестка день на сегодня.
председательствующий. депутат орголайнен включать микрофон, пожалуйста.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, дело в то, что этот вопрос вчера быть обстоятельно обсуждать. весь сторона высказываться. речь идти только о голосование. если по процедура не полагать голосовать законопроект первый чтение до бюджет, в такой случай я просить рассматривать мой другой предложение: перенести этот вопрос на 13 декабрь, на 12.30, - и проголосовать по он.
председательствующий. вот вы знать, александр арович, записывать: законопроект первый чтение. как же он мочь быть поставлять высоко законопроект третий чтение? я даже на голосование это не иметь право ставить. я советовать вы оставлять все как быть, пусть все идти свой черед, и сегодня мы он проголосовать. пожалуйста, орголайнен включать микрофон.
орголайнен а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование мой другой предложение: исключать сегодня из повестка день и перенести этот вопрос на 13 декабрь, на 12.30, либо начинать голосование и проголосовать это сегодня.
председательствующий. хорошо, давать мы сейчас проголосовать, чтобы сегодня из повестка исключать и включать на 13-е число первый среди законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. на 13-е. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, кулик геннадий васильевич, ваш предложение по повестка день.
кулик г. в. геннадий николаевич, комитет должный работать для то, чтобы подготовить проект федеральный закон о бюджет к четвертый чтение, а в этот время депутат должный находиться в округ. по регламент для то, чтобы мы мочь это делать, требоваться санкция дума. поэтому подготовить соответствующий проект постановление государственный дума, который давать право мы работать в период с 3 по 8 декабрь. вот все, что требоваться. чисто формальный момент. но для чистота, чтобы все быть соблюдать, он надо включать в повестка и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, быть у кто сомнение? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
включаться. депутат ермакова включать микрофон. эльвира леонидовна, вы включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я просить включать в повестка три законопроект - "о трудовой пенсия в российский федерация", "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" - и рассматривать они в третий чтение. мы на это затрачивать три минута. закон очень серьезный, они должный вступать в законный сила с 1 январь 2002 год. заключение правовой и лингвистический экспертиза иметься. весь материал раздавать и находиться у депутат. убедительно просить включать.
председательствующий. ставить на голосование... нет, подождать секундочка, быть другой точка зрение. депутат савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я считать, что... законопроект только сегодня утро раздавать. закон действительно, как сказать эльвира леонидовна, очень серьезный, поправка туда быть вносить тоже очень серьезный. и я считать, что депутат вначале должный хорошо они изучать, то более что они ехать в регион и быть иметь возможность обсуждать они со специалист там, и только после это можно быть ставить они на голосование. потому что и ко второй чтение законопроект быть раздавать в понедельник, а не в среда, и тоже не весь успевать они изучать. поэтому, я считать, это неправильный. давать мы все-таки это сделать после приезд.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат ермакова. пожалуйста, голосовать. о включение сегодня в повестка день три пенсионный законопроект для рассмотрение в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
включаться. депутат иванченко леонид андреевич. (шум в зал.) пожалуйста, депутат, уважаемый, послушать предложение депутат иванченко. включать микрофон.
иванченко л. а. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение о включение дополнительно в повестка день вопрос о повторный рассмотрение федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". он 28 июнь этот год быть принимать в третий чтение в государственный дума, проголосовать 375 депутат. однако 20 июль совет федерация отклонять он. согласительный комиссия отрабатывать, приходить к единодушный мнение. поэтому просить (много время не потребоваться) проголосовать он в редакция, предлагать согласительный комиссия, и передавать в совет федерация.
председательствующий. ясно. коллега, слышать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день этот многострадальный закон? пожалуйста, голосовать. логика быть. много депутат, конституционный закон как раз на такой сбор и хорошо голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
спасибо. включаться. уважаемый депутат, весь предложение, поступать от вы, рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" (третий чтение). пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! доклад мой быть очень короткий. вчера дума принимать во второй чтение законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество". и в соответствие с поручение, данный вы, на сегодняшний утро завершать экспертиза правовой и лингвистический этот текст. у я на рука находиться сейчас здесь, в зал, текст, под каждый страница который быть виза лингвист правовой управление. сейчас готовиться текст заключение. возможно, через полчаса или через час он быть распространять в зал. учитывать такой степень готовность закон... я напоминать, что трижды мы оформлять заключение правовой управление и последний из они, который вчера быть распространять в зал, содержать в себя формула: готовый ко второй и третий чтение. поэтому я просить вы поддерживать и принимать в третий чтение проект закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". спасибо.
председательствующий. виктор семенович, а мочь быть, мы иначе поступать? вы сказать, что еще пока не размножать и не раздавать заключение правовой управление. давать мы после бюджет его проголосовать, чтобы соблюдать все-таки этот-то норма. оно не раздавать, да? пожалуйста, коломейцев, от фракция.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во время рассмотрение повестка день я ведь вы об это говорить. вот вы подтверждение мой слово. депутат я просить понимать, что вы это закон лишать государственный дума контроль за приватизация и возвращать "розовый" ельцинский момент приватизация по указ.
председательствующий. но это уже не связывать с заключение правовой управление. пожалуйста, каков ваш мнение, виктор семенович.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, вчера ставиться вопрос: проводить ли экспертиза? я сказать: нет. сегодня она уже проводить. положительный экспертиза. сам текст документ...
председательствующий. туда, туда, в микрофон говорить.
плескачевский в. с. положительный экспертиза сегодня быть по этот текст. я сказать: под каждый страница текст виза. пожалуйста.
председательствующий. но депутат не раздавать, да? раздавать?
плескачевский в. с. нет, текст раздавать в зал. просто заключение правовой экспертиза - это документ, который готовить правовой управление сейчас, сей минута. мочь быть, он уже находиться на размножение.
председательствующий. виктор семенович, соглашаться, что текст заключение не раздавать. вы сам об это говорить. он сейчас быть распечатывать. давать перенести, рассматривать после бюджет. мы же не снимать закон. (шум в зал.) тихо, тихо! так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, у я компромиссный предложение. предложение такой: дождаться, пока быть раздавать заключение.
председательствующий. конечно.
похмелкин в. в. и сразу, как это происходить, прерывать обсуждение бюджет и проголосовать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, согласный комитет, да? дождаться, когда распечатывать, хотя бы в этот часть чтобы мы не нарушать регламент. присаживаться, виктор семенович. мы сегодня он рассматривать. технический секретариат, как только быть распечатывать, сказать. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. геннадий николаевич, я вынуждать с огорчение констатировать факт: мы грубо нарушать регламент сейчас, предоставлять слово председатель комитет, выслушивать он без документ, который должный быть у мы на рука. я думать, что такой момент мы не иметь право допускать, если мы хотеть жить по устав наш.
председательствующий. руслан георгиевич, мы он еще раз выслушивать, когда быть готовый документ. уважаемый депутат, мы с вы включать в повестка день законопроект третий чтение. поэтому вот как они ко я поступать, я они брать, по порядок. иванченко леонид андреевич, пожалуйста, на трибуна. послушать, конституционный закон.
иванченко л. а. уважаемый коллега, я обращаться от имя комитет по дело федерация и региональный политика и от имя согласительный комиссия, который быть создавать совместный решение, постановление палата - и совет федерация, и государственный дума, - с просьба проголосовать и принимать сегодня постановление о повторный рассмотрение федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". еще раз напоминать, что он быть принимать в третий чтение государственный дума 28 июнь 2001 год. тогда за закон проголосовать 375 депутат. однако 20 июль на последний заседание весенний сессия совет федерация отклонять называть закон с предложение создавать согласительный комиссия, который быть сформировывать соответствующий постановление. согласительный комиссия рассматривать весь поступать предложение и практически по весь предлагать, по предлагать поправка, приходить к единый мнение. я думать, нет смысл подробно останавливаться на содержательный часть. документ раздавать. просить проголосовать за этот федеральный конституционный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть тогда внимательный. ставить на голосование: принимать федеральный конституционный закон в редакция согласительный комиссия. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. так, далеко у мы следующий: постановление об объявление амнистия. пожалуйста, депутат баранников. уважаемый коллега, пожалуйста, приседать.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 103 конституция российский федерация государственный дума предлагаться объявлять акт амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина. в результат применение амнистия из 46 тысяча женщина, находиться в место лишение свобода, на свобода выходить около 11 тысяча человек. из 19 тысяча несовершеннолетний на свобода оказываться 13 тысяча человек. такой образ, из 750 тысяча гражданин, который находиться в место лишение свобода, на свобода оказываться около 3 процент осужденный. это вряд ли отражаться на криминогенный ситуация, напротив, государственный дума, проявлять акт гуманизм, давать этот человек не только шанс на исправление, но некоторые из они спасать здоровье и, возможно, жизнь. просить вы проголосовать за данный амнистия. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, этот законопроект у мы на слух, мы вчера он обсуждать. вопрос нет? первый проект постановление голосовать: об объявление амнистия. третий чтение. в рамка "час голосование". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать второй проект постановление голосоваться: о порядок применение постановление об амнистия. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, ермаков эльвира леонидовна. где вы? по порядок называть.
ермаков э. л. уважаемый коллега, неслучайно законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация" быть принимать в первый чтение 13 июль. четыре с половина месяц мы с вы, в тот число субъект федерация, очень внимательно рассматривать этот законопроект. на протяжение целый день в среда мы также рассматривать данный законопроект. и это все я говорить к то, что, если бы даже валентина борисовна хотеть вносить какой-то изменение, уже на этот стадия мы не позволять этот сделать регламент. проект закон полностью готовый к третий чтение. мы по данный законопроект не получать ни один замечание ни в часть правовой, ни в часть лингвистический экспертиза. поэтому просить принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. ясно. депутат смолин, ваш вопрос. только иметь в вид, что это проект закон третий чтение - по содержание не обсуждать.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. да, мы не обсуждать содержание законопроект, уважаемый геннадий николаевич. просто когда мы принимать во второй чтение, мы договариваться и с эльвира леонидовна, и с михаил юрьевич, что быть принимать мой поправка к проект постановление о принятие в третий чтение, который предусматривать, что и прежний документ, определять степень утрата трудоспособность по инвалидность, должный быть предусматривать, и разрабатывать новый при участие общественный организация инвалид. никакой возражение не быть. видимо, просто по технический причина этот поправка в проект постановление не включать. сейчас она в зал раздавать, я просто просить бы проголосовать она или сразу постановление с поправка.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. принимать поправка к постановление.
председательствующий. надо мы она все-таки быть проголосовать... это к постановление, это не к законопроект.
ермаков э. л. это к постановление.
председательствующий. она подписывать... где она у мы? она раздавать депутат?
ермаков э. л. она раздавать в зал.
председательствующий. раздавать в зал. коллега, если не возражать, проголосовать: принимать в третий чтение с поправка к постановление, раздавать олег николаевич смолин. комитет поддерживать. ставить на голосование проект закон "о трудовой пенсия в российский федерация" (третий чтение). пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий законопроект.
ермаков э. л. уважаемый коллега, вы предлагаться в третий чтение проект закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. мы получать один небольшой замечание: в один из статья вместо "степень ограничение способность к трудовой деятельность" употреблять термин "группа инвалидность". это весь поправимый, другой замечание не поступать. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат пашуто, пожалуйста, вопрос.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть один только вопрос уточнять. когда быть заседание комитет по труд и социальный политика по рассмотрение законопроект к третий чтение?
председательствующий. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, во-первых, к третий чтение мы не получать замечание в часть правовой и лингвистический экспертиза, по наш регламент и не предусматриваться, чтобы рассматривать комитет. но, знать нюанс наш комитет, вчера после получение заключение правовой и лингвистический экспертиза каждый депутат, почти каждый депутат (вот валентина борисовна савостьянов, я и к она подходить), объяснять, какой поступать замечание. и у мы быть подпись депутат наш комитет, их 14 (столько, сколько нужный для проведение заседание комитет): тоже не возражать. хотя это принципиально не нужно. я просто предугадывать такой вариант.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, наш регламент четко предусматривать личный присутствие депутат на заседание комитет и личный голосование. никакой подпись, никакой письмо - лично! здесь, видеть, второй вариант незнание регламент: вынесение без проведение заседание комитет серьезный документ на рассмотрение. ну нельзя это делать!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков. коллега, пожалуйста, приседать.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что статья 124 регламент государственный дума не предусматривать проведение заседание комитет и утверждение текст к третий чтение. что касаться первый чтение, второй чтение, регламент прямо указывать, что на заседание комитет утверждаться решение. по третий чтение, николай васильевич, прочитывать статья 124, там нет решение комитет и нет заседание комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный федеральный закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. третий закон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". закон проходить также правовой и лингвистический экспертиза. мы получать замечание правовой управление по данный законопроект. но выносить отдельно какой-то поправка, рассматривать в комитет (вчера мы это очень долго обсуждать) нет основание, потому что весь вот этот замечание, который указываться, быть предмет рассмотрение и наш комитет, и пленарный заседание. то быть, например, вот первый замечание, о то, что вроде бы мы переходить к пенсионный страхование, но мы сохранять в закон "о погребение..." все пособие на погребение. но, уважаемый коллега, это сейчас действовать. да, это неправильный. мы совершенно правильно сделать замечание правовой управление. но на сегодняшний день в связь с то, что у мы пенсионер и так плохо жить, исключать вот это пособие на погребение не стоить, мы это все обсуждать. мы получать замечание о то, что в часть пятый статья 5 у мы указывать в качество страховщик негосударственный пенсионный фонд. да, это совершенно правильный. в статья 5 - я просить обращать внимание, у вы у всехесть на рука проект закон "об обязательный пенсионный страхование..." мы указывать, что страховщик мочь быть негосударственный пенсионный фонд, и тут же говорить о то, что порядок формирование средство в негосударственный фонд, порядок передача пенсионный накопление, уплата страховой взнос, а также предел осуществление негосударственный пенсионный фонд полномочие страховщик устанавливаться федеральный закон. то быть замечание правильный, но мы на он отреагировать вот в этот статья. кстати, здесь, на пленарный заседание, оглашаться депутат дмитриева поправка шохин, и как раз это быть предмет обсуждение, и мы с вы этот вопрос рассматривать и принимать решение. уважаемый коллега, мы получать замечание о то, что в перечень страхователь отсутствовать родовой семейный община малочисленный народ, заниматься традиционный отрасль хозяйствование. это действительно так, но с это соглашаться нельзя, они не мочь быть страховщик сам, они выступать как налогоплательщик, это регулироваться налоговый законодательство. и последний замечание - о возможность добровольный вступление физический лицо в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. правовой управление возражать против это. уважаемый коллега, это быть предмет обсуждение в комитет, здесь, на заседание государственный дума. мы не мочь лишать такой возможность некоторый лицо. наоборот, я считать, это плюс, прогресс наш пенсионный законодательство - то, что лицо мочь вносить, если они временно не работать... например, выезжать человек за граница, он мочь вносить страховой взнос и потом в старость быть социально защищать. или, например, женщина ухаживать за ребенок. до полтора год мы она быть платить, а далеко за она мочь платить муж. и ничто страшный, наоборот, я считать, что это плюс наш пенсионный реформа. другой замечание к мы не поступать. я просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ясно. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, по мотив.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я не по мотив, я по ведение. у я вызывать большой удивление слово докладчик о то, что я ставить на голосование во второй чтение поправка шохин к этот законопроект. я не ставить на отдельный голосование поправка шохин.
председательствующий. хорошо, это учитывать в стенограмма. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, эльвира леонидовна, присаживаться. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать дополнительный вопрос, законопроект третий чтение. сейчас мы с вы переходить к пункт 3 повестка день: выступление председатель правительство российский федерация о финансовый-экономический политика правительство российский федерация на 2001-2002 год и мера правительство по обеспечение повышение заработный плата работник бюджетный сфера. пожалуйста, михаил михайлович касьянов. и, как мы проголосовать, до 12 час можно задавать вопрос. (шум в зал.) по ведение? докладчик на трибуна, как только он заканчивать, мы давать слово по ведение. быть ли прямой трансляция? кто я мочь отвечать? (выкрик из зал.) говорить, быть. пожалуйста.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все я очень рад наш новый встреча, возможность докладывать вы, каков же экономический и финансовый политика, и, как вы предлагать, отвечать на ваш вопрос. экономический итог первый десять месяц текущий год и в целое 2001 год свидетельствовать об обоснованность тот принцип экономический и финансовый политика, который проводить правительство. в целое благоприятный экономический тенденция, сформировывать в 1999-2000 год, получать свой продолжение и в текущий год. убежденный, что во многое это результат тот коренной преобразование, который правительство вместе с федеральный собрание обеспечивать путем принятие целый ряд важный закон в последний время, сегодня мы продолжать воплощать они в жизнь. конечно, прежде все я иметь в вид тот изменение, который вносить в налоговый система, в банковский, валютный законодательство, в таможенный, трудовой, в земельный отношение, а также мера по дебюрократизация экономика, обеспечение право инвестор и кредитор. уже в ход этойсессия продвигаться серьезный образ работа по судебный реформа важный составлять общий ситуация в страна для обеспечение предсказуемость и создание понятный условие ведение хозяйственный деятельность. конечно, некоторые из принимать основополагающий экономический закон не мочь давать мгновенный эффект, и позитивный влияние этот закон быть мы ощущаться в недалекий будущее. но при это быть уже и пример, когда плод преобразование налицо. в связь с это особенно нужно выделять налоговый реформа. анализ показывать, что тот смелый подход, который быть применять в отношение подоходный и социальный налог, вполне себя оправдывать: снижение налоговый ставка более чем компенсироваться расширение налогооблагаемый база, в результат что налоговый нагрузка на производитель уменьшаться без потеря для федеральный бюджет и для бюджет другой уровень. мы рассчитывать, что такой же эффект мы получать от внедрение с 1 январь 2002 год и налог на прибыль, и другой изменение в налоговый система. в целое же за последний год собираемость налог возрастать в полтора раз. по оценка, на два треть это происходить благодаря изменение по снижение налоговый ставка, а также значительный улучшение налоговый администрирование. аналогичный эффект достигать и в таможенный сфера, несмотря на снижение импортный пошлина, который действовать в течение весь этот год, а также снижение экспортный пошлина в связь с ценовой параметр. ежедневно собирать таможня платеж вырастать в сравнение с прошлый год, увеличиваться в два раз. весь это создавать хороший основа для успешный исполнение федеральный бюджет. за десять месяц доход составлять 1 триллион 251 миллиард рубль, то быть большой, чем доход, планироваться на весь текущий год. профицит бюджет составлять 1,6 процент от ввп. ожидаться, что в целое за 2001 год объем дополнительно получать доход превышать 300 миллиард рубль, составлять примерно 318 миллиард рубль. непроцентный расход на сегодняшний день уже исполнять на 87 процент. у мы быть весь основание считать, что до конец год оставаться запланировать расход быть полностью осуществлять. в условие полный выполнение бюджетный обязательство неплатеж и бартер, который еще совсем недавно казаться непреодолимый проблема, сегодня отступать и уже не являться тормоз экономический развитие. уровень денежный расчет в экономика в этот год снижаться еще на 10 процентный пункт. прекращаться нарастание задолженность по зарплата, как и задолженность предприятие в бюджет. оставаться часть неплатеж порождаться в основное тот предприятие, который мы считать убыточный и безнадежно убыточный. несмотря на наблюдать рост импорт, главный образ инвестиционный, по-прежнему сохраняться высокий значение сальдо торговый баланс, позволять продолжать накопление золотовалютный резерв страна. отмечать, что за прошедший десять месяц объем золотовалютный резерв страна увеличиваться много чем на 10 миллиард доллар. как мы и ожидать, принимать мера по либерализация валютный операция не приносить никакой негативный последствие. более то, у правительство и банк россия сегодня нет абсолютно никакой сомнение в то, что быть сохраняться макроэкономический стабильность, в тот число устойчивость национальный валюта. благодаря мера, предпринимать по стерилизация денежный масса, монетарный инфляция удерживаться под контроль, и общий ее темп постепенно снижаться. во многое в результат формирование в экономика более предсказуемый среда только за последний год кредитование банк реальный сектор экономика увеличиваться на 60 процент. в итог по результат год, прогнозный результат год, рост промышленный продукция составлять 5,5 процент, инвестиция в основной капитал возрастать на 8 процент, рост валовой внутренний продукт составлять 5,5 процент. напоминать, что предварительный прогноз по ввп составлять всего лишь 4 процент. мы ожидать, что ввп вырастать, как я сказать, не мало чем на 5,5 процент. мы в свой прогноз прошлый год ошибаться, но давать мы бог ошибаться всегда в этот сторона. важный не только числовой параметр рост, но и его структура. в отраслевой разрез хороший показатель в текущий год демонстрировать такой отрасль промышленность, как машиностроение, химический и пищевой. такой образ, постепенно увеличиваться удельный вес и экономический влияние обрабатывать отрасль промышленность с более высокий продукция... с более высокий норма добавлять стоимость. важно сказать несколько слово о сельский хозяйство. второй год уже, второй год подряд расти производство в сельский хозяйство. рост за десять месяц достигать здесь 5,9 процент. урожай зернов составлять 83 миллион тонна - на 28 процент много, чем в прошлый год. во многий регион достигать рекордный уровень урожайность. теперь ясно, что россия способный не только обеспечивать себя полностью зерно, но и экспортировать он. мы считать, что в тот число вклад в этот рост в сельский хозяйство вносить также и тот мера рыночный поддержка, который правительство внедрять в конец прошлый год и внедрять в этот год. я иметь в вид и кредитование, и лизинг сельхозтехника. объем кредит, направлять в сельский хозяйство, в этот год увеличиваться много чем в пять раз. приоритетный значение правительство уделять, естественно, вопрос социальный сфера. темп рост реальный заработный плата составлять в нынешний год 20 процент, при то что в прошлый год реально заработный плата вырастать на 21 процент. на 6,5 процент увеличиваться реальный доход население. снижаться безработица, сейчас она снижаться еще на два процентный пункт и составлять 8,5 процент. увеличиваться потребительский расход, который являться в настоящий момент один из "мотор" продолжаться экономический рост. оборот розничный торговля вырастать более чем на 10 процент, и по этот показатель мы уже опережать тот уровень, который быть достигать в предкризисный период. как известно, один из серьезный проблема в социальный сфера являться отставание заработный плата в госсектор от общий тенденция повышение доход занимать в экономика страна. благодаря позитивный экономический тенденция у мы появляться реальный возможность приступать к преодоление этот дискриминация, этот диспропорция. с 1 декабрь значительно повышаться ставка зарплата в бюджетный сфера, в особенность для нижний разряд тарифный сетка. увеличиваться также денежный довольствие военнослужащий, который в течение многий год оставаться критически низкий. мы считать предстоящий повышение заработный плата бюджетник приоритетный направление социальный политика и намерен сделать все, зависеть от правительство, для то, чтобы этот важный, важный с политический точка зрение мера быть реализовать и доводить до конец. при это правительство понимать, что для большинство субъект российский федерация бюджет 2002 год быть достаточно сложный для исполнение. с один сторона, меняться налоговый база, с другой - происходить значительный увеличение расход. в проект федеральный бюджет 2002 год по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" расход составлять 265 миллиард рубль, что значительно много, чем этот показатель текущий, а то более прошлый год. размер финансовый помощь бюджет другой уровень возрастать до 2,4 процент ввп в 2002 год. теперь конкретно о повышение заработный плата. с 1 январь следующий год удельный вес заработный плата с начисление составлять к доход бюджет субъект российский федерация в среднее по россия 31,5 процент, а в целый ряд случай - от 40 до 72 процент, что делать проблематичный финансирование другой первоочередный расход, прежде все финансирование электроэнергия и топливо, то, что мы называть "прохождение зима". поэтому уже в этот год правительство предпринимать конкретный мера по улучшение финансовый ситуация в этот регион с цель высвобождение средство для повышение заработный плата работник бюджетный сфера. в этот цель за счет федеральный бюджет в текущий год субъект российский федерация выделять дополнительно - и тот закон, который быть принимать вчера, о внесение изменение в бюджет 2001 год, позволять завершать этот работа, - а именно: для оплата расход за приобретать топливо, электроэнергия выделять 5 миллиард рубль в ноябрь, еще быть выделять 3 миллиард рубль в октябрь, 77 миллиард рубль - для погашение кредиторский задолженность федеральный орган по расчет за коммунальный услуга на место. быть осуществлять пролонгация бюджетный ссуда - на выплата заработный плата, оплата топливо, электроэнергия, на северный завоз - на общий сумма 7,8 миллиард рубль. и наконец, 2,3 миллиард рубль быть перечислять в декабрь субъект федерация в качество помощь для выплата повышенный заработный плата. всего за счет доход федеральный бюджет сверх плановый назначение в 2001 год выделяться 25,2 миллиард рубль. это сопоставимый с тот сумма, который, по оценка, недоставать для выплата повышенный заработный плата работник бюджетный сфера. что касаться 2002 год, то, как уже говориться, финансовый помощь регион значительно увеличивать: в 1,47 раз, до 147,5 миллиард рубль увеличиваться фонд финансовый поддержка регион. это позволять повышать бюджетный обеспеченность наименее развитый регион россия как минимум до 81 процент от среднероссийский уровень против 77 процент этот показатель в текущий год. большой рост выделять из этот фонд дотация приходиться на регион с недостаточно развитый налоговый база. существенный добавка к этот фонд быть целевой дотация, передавать из федеральный бюджет в бюджет регион на возмещение расход, связывать с повышение ставка первый разряд единый тарифный сетка в размер 13,72 миллиард рубль. кроме то, учитывать опыт текущий год, в проект бюджет предусматривать резерв в размер 3 миллиард рубль для урегулирование в течение год тот возможный диспропорция, который мочь возникать в связь с дестабилизация доходный база в некоторый регион россия. в 2001 год происходить прорыв в часть финансирование из федеральный бюджет закон, иметь социальный направленность. в следующий год фонд компенсация возрастать до 40,8 миллиард рубль против 33,4 в этот год за счет включение также выплата "чернобылец", возмещение льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, услуга связь и проезд на транспорт. кроме то, во исполнение бюджетный послание президент предполагаться сразу по несколько направление существенный финансовый поддержка реформирование система жилищно-коммунальный хозяйство в регион. в настоящий время в дума рассматриваться закон о двукратный повышение ставка налогообложение по земельный налог. при это весь дополнительно получать сумма - 14,6 миллиард рубль - оставаться в бюджет субъект российский федерация. и наконец, в бюджет следующий год предусматриваться целый ряд позиция по реструктуризация и сокращение долг перед федеральный бюджет как сам субъект федерация, так и юридический лицо, получать финансовый помощь под гарантия субъект российский федерация. прежде все это касаться долг сельхозпроизводитель по централизованный кредит, товарный кредит, кредит на формирование продовольственный фонд и так далее. мы рассчитывать, что весь этот мера помогать субъект российский федерация в следующий год обеспечивать финансирование необходимый расход и прежде все не допускать рост задолженность по выплата повышенный заработный плата работник бюджетный сфера. считать, что мы вправе надеяться и на адекватный усилие со сторона субъект российский федерация - как исполнительный, так и законодательный орган власть, на их усилие по сокращение неэффективный или несвоевременный расход, максимальный мобилизация доход с цель реализация задача по дальнейший подъем экономика и выполнение тот задача, который намечать для решение в социальный сфера. какой бы хороший и правильный решение ни принимать мы здесь, в москва, ведущий роль в реализация социально-экономический преобразование, безусловно, принадлежать регион. создание равный и предсказуемый условие для весь предприятие вне зависимость от размер, форма собственность и другой характеристика быть, как и ранее, находиться в центр внимание правительство. хотеть особо останавливаться на необходимость в короткий срок выводить наш экономика в целое на уровень мировой стандарт конкурентоспособность. тепличный условие в вид низкий энергетический и транспортный тариф, низкий заработный плата, высокий таможенный барьер, протекционистский мера государственный политика не мочь сохраняться вечно. не выдерживать критик довод о то, что наш промышленность неконкурентоспособный в принцип. пример ряд успешный предприятие, обновлять свой фонд и внедрять, так сказать, современный мир в управление, убедительно доказывать обратный. если так пойти и далеко (я иметь в вид продолжение создание тепличный условие, неосознание необходимость срочный модернизация), то мы мочь безнадежно отставать даже от свой близкий сосед, от страна снг. многие из они поставлять свой предприятие в значительно более жесткий конкурентный условие и уже получать положительный результат сегодня. в частность, с учет это на следующий заседание правительство быть рассматривать основной принцип тарифный политика на следующий год. с другой сторона, оптимизация структура и повышение прозрачность естественный монополия, в тот число в разрез их инвестиционный программа, - а правительство тщательно рассматривать этот программа на самый близкий заседание - позволять минимизировать инфляционный последствие тарифный решение. в близкий время правительство вносить в госдума проект закон о банкротство, который призванный обеспечивать прозрачный и экономически эффективный реализация процедура финансовый оздоровление и процедура выбраковка неэффективный предприятие. они переставать потреблять дефицитный ресурс и более не быть висеть тяжкий груз на расти экономика. итак. кто должный и что нужно сделать для закрепление тенденция экономический рост? прежде все промышленность. промышленность должный осознавать, что главный цель это этап являться модернизация производство с особый акцент на снижение энергоемкость. необходимо использовать весь возможность для повышение конкурентоспособность производить продукция, другой слово - инвестировать, инвестировать и еще раз инвестировать. нужно использовать последний шанс для реструктуризация налоговый и другой задолженность перед бюджет разный уровень и платить полностью весь налог, внедрять в практика жизнь стандартный норма корпоративный поведение. и наконец - выплачивать зарплата только, как мы называть, вбелый. тот налоговый режим, который мы с вы создавать, обеспечивать такой возможность. и это реальный, насущный необходимость. а что же обязывать сделать государство? прежде все обеспечивать улучшение качество экономический климат, экономический среда, а именно: прекращать видеть в каждый предприниматель потенциальный нарушитель; обеспечивать стимулировать развитие и стабильный налоговый режим; обеспечивать завершение процесс реструктуризация тот долг предприятие, который еще оставаться с прошлый время; обеспечивать равнодоступность к инфраструктура естественный монополия; вырабатывать обоснованный и предсказуемый тарифный политика; создавать ясный и прозрачный процедура банкротство; создавать контролировать общественность и понятный процедура приватизация государственный имущество, и, наконец, создавать условие для дальнейший увеличение объем кредитование - кредитование реальный сектор, кредитование промышленность. в этот контекст решать наконец проблема залог, чтобы этот элемент кредитование банковский сектор зарабатывать. необходимо создавать большой конкуренция в использование иметься сегодня финансовый ресурс, прежде все средство население. это самый главный пассив банковский система. ну и конечно, макроэкономический стабильность. ключ к это являться федеральный бюджет. абсолютный уверенность в его бездефицитность при любой изменение внешний фактор - это залог такой стабильность. более то, мы уже успевать убеждаться, что непременный основа и общественный стабильность являться стабильный федеральный бюджет. исполнение государство свой финансовый обязательство и обещание непосредственно проецироваться на доверие население к проводить политика. без стабильный бюджет немыслимо подавление инфляция, поддержание здоровый инвестиционный процесс и в конечный счет - экономический рост и решение тот социальный задача, который весь мы с вы непременно хотеть решать. я очень хорошо помнить, как в 1999 год, когда я быть еще министр финансы и здесь, с этот трибуна, докладывать бюджет, с усмешка весь мы говорить: что же это за бюджет, эквивалентный 20 миллиард доллар сша? если мы посмотреть на цифра сегодня, то увидеть, что этот бюджет, федеральный бюджет, потяжелеть втрое - он эквивалентный более 60 миллиард доллар. проходить всего три год, мало три год. соответственно сегодня изменяться и масштаб задача, который государство способный решать. поэтому в финансовый сфера мы считать главный проведение гибкий фискальный, а также кредитно-денежный политика, который оперативно реагировать на изменение внешнеэкономический конъюнктура и ситуация в экономика страна, с цель поддержание в любой условие сбалансированность расход и доход государство и его платежеспособность. благодаря устойчивый профицит бюджет мы уже добиваться серьезный успех и в решение проблема долг. с отметка много чем в 100 процент от ввп, что быть еще совсем недавно, сегодня объем долг снижаться до уровень 55 процент от ввп. мы быть и впредь стремиться доводить этот важный макроэкономический показатель, характеризовать платежеспособность страна, до экономически безопасный уровень. в итог, несмотря на глубина последствие кризис 1998 год, россия уже фактически выходить на докризисный уровень международный кредитный рейтинг, международный доверие. несколько день назад международный рейтинговый агентство повышать рейтинг российский федерация до уровень, что быть в предкризисный период. с другой сторона, гибкость финансовый политика, закладывать в бюджет через обусловленность часть расход, позволять обеспечивать безусловный приоритет финансирование мера социальный политика, а также тот важный реформа государство и экономика, который президент называть приоритетный в свой послание федеральный собрание. прежде все я иметь в вид судебный, военный реформа, тот реформа, который в среднесрочный перспектива должный давать реальный экономический отдача, я уже не говорить о социальный вопрос. после длительный период стагнация, спад и непрерывный череда кризис наш экономика наконец приобретать определенный положительный инерция рост. это слишком дорогой для мы достижение, чтобы сознательно подвергать он различный риск, в тот число связанный с не в полный мера зависеть от мы обстоятельство, такой, как уровень мировой цена на энергоноситель. еще раз подчеркивать: в качество главный задача правительство в нынешний условие мы видеть сохранение позитивный экономический динамика и создание условие для устойчивый продолжение экономический рост в будущее, рассчитывать, что, как и ранее, депутатский корпус оказывать правительство необходимый содействие. по мнение правительство, проект федеральный бюджет на 2002 год отражать данный приоритет и позволять мы, не снижать темп социально-экономический преобразование, обеспечивать продолжение экономический рост с преимущественный опора уже на его внутренний источник (я иметь в вид инвестиционный и потребительский спрос). сегодня, уважаемый депутат, я призывать вы поддерживать принцип политика правительство и главный элемент этот политика - проект федеральный бюджет на 2002 год. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, мы принимать решение о то, чтобы записываться на вопрос. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. климов владимир владимирович, потом гришуков. от фракция, да? давать подготавливаться только, кто... пожалуйста.
климов в. в. уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вопрос задавать только от фракция.
председательствующий. от фракция. а мы, по-моему, так и голосовать. коллега, мы же принимать решение: до 12 час... у мы так и получаться. мы иначе не успевать. пожалуйста, депутат гришуков. какой у вы предложение, владимир витальевич?
гришуков в. в. спасибо, геннадий николаевич. во-первых, я просить бы вы давать поручение свой помощник - проверять, идти ли прямой трансляция, о что мы голосовать весь государственный дума, и докладывать. это первый. и второй. когда мы голосовать вопрос о продление рассмотрение пункт 3 наш повестка день до 12 час, мы иметь в вид, что начинать в 10.10, а начинать на час поздно. поэтому я просить бы либо проголосовать и на час продлять, либо учитывать это, то быть мы тогда до 13 час должный иметь возможность задавать вопрос - не только от фракция, не только председатель комитет, но и депутат. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы задавать вопрос от фракция? пожалуйста, голосовать. сейчас проверять, идти ли трансляция, сейчас посмотреть. коллега, второй программа транслировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        68,7%
проголосовать против 115 чело.        31,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, фракция "единство", ваш вопрос. владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" очень плотно работать с правительство, особенно в последний время, с август, когда пойти бюджет. поэтому наш вопрос мы мочь задавать в рабочий порядок. не быть тратить лишний время.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция компартия российский федерация? зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, я бы на ваш место сам предлагать отвечать на вопрос, потому что вы впервые за год появляться в дума и вы такой возможность предоставлять. зря вы торопиться опять к себя в правительство. я хотеть давать дополнительно справка. десять год назад бюджет российский федерация быть 700 миллиард рубль. на следующий год он быть составлять только 60. где остальной 700? (шум в зал.) доллар, доллар! вместе с то вы сказать очень хорошо о равный возможность. так вот, долг - 35 процент, а для наш промышленность вы выделять весь 4 процент. весь бюджет привязывать к нефтяной труба. зашататься наш экспорт - и вы увидеть, что мы терять практически на каждый доллар по...
из зал. (не слышно.)
зюганов г. а. вопрос? сейчас быть вопрос.
председательствующий. тихо! тихо!
зюганов г. а. мы терять на каждый доллар почти по миллиард из собственный бюджет. одновременно вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос. пожалуйста, геннадий андреевич, вопрос.
зюганов г. а. одновременно вы знать, что рано в бюджет давать 30 рубль из 100 от табак и водка.
председательствующий. тихо! тихо!
зюганов г. а. почему сейчас мы почти ничто не получать? рано 24 рубль давать легкий промышленность и бытовка. сейчас мы получать только два. и почему по саратовский область из 26 школа, который там быть, в бюджет выделять только на восемь? почему такой несправедливость закладывать в этот бюджет? и последний вопрос: суметь ли вы ознакомляться с проект бюджет и программа, который предлагать вы народный-патриотический союз?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. геннадий андреевич, короче отвечать на весь ваш четыре (я помечать себя) вопрос. прежде все, 700 миллиард рубль... я думать, что весь сидеть здесь уверенный и разделять то, что никакой пересчет в реальный деньги (а я иметь в вид реальный деньги, потому что сегодня рубль реальный), даже в сегодняшний реальный рубль производить тот 700 миллиард нельзя быть, поскольку советский союз быть полностью изолировать от весь мир. никакой рыночный сравнение с доллар быть не мочь. это прежде все. второй. в российский федерация от советский союз - 62 процент, точно, 60 процент экономический потенциал. поэтому тот проблема, который мы с вы преодолевать за этот время... преодоление этот проблема позволять мы сегодня говорить, что третий год в россия - экономический рост. устойчивый он или нет - вот то, что сегодня мы обсуждать в бюджет, если мы и этот бюджет исполнять без риск, тогда в конец следующий год на такой встреча мы с вы мочь сказать: создавать фундаментальный основа для устойчивый поступательный экономический рост. что касаться инвестиция. бюджет не формулироваться для то, чтобы инвестировать. (шум в зал, выкрик.) не формулироваться для то, чтобы инвестировать. бюджет - это элемент общий экономический и финансовый-экономический политика, это ориентир для весь экономика. в рыночный условие инвестиция осуществляться непосредственно предприятие и инвестор. задача государство - создавать условие для такой инвестиция. бюджет не должный давать никакой дестабилизация, не должный порождать инфляция, не должный порождать нестабильность в социальный сфера. то, что мы финансировать, - это тот часть государственный имущество, государственный собственность, который и быть оставаться государственный, это инфраструктура. то, что там появляться школа, - это результат демократический процесс согласование приоритет, согласование разный интерес правительство в дума, и тот вопрос, который вы ставить: столько-то школа, они мало, - это результат демократический согласование интерес. (шум в зал.) кто голосовать много...
председательствующий. тихо, тихо!
касьянов м. м. кто формулировать свой позиция и голосовать, тот с правительство достигать компромисс. это... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо!
касьянов м. м. это демократический процесс рассмотрение любой проблема в экономический сфера. дума отражать состав наш общество, и если сегодня политика правительство поддерживать большинство дума, значит, курс, выбирать президент и сформулировать в конкретный дело правительство, поддерживаться большинство население страна. результат, я вы докладывать, налицо. если мы принимать новый мера в этот же направление, результат быть еще большой.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция... (шум в зал.) тихо, тихо! от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. михаил михайлович, просчитывать ли правительствовозможность резкий увеличение бюджет? потому что, действительно, мало 65. а может, доводить до 80, до 100? какой путь? вот вступление в нато мочь бы мы позволять резко сокращать военный расход, потому что они огромный, численный состав вооруженный сила - чрезмерный армия трехмиллионный, мочь быть, мы понадобиться всего 500 тысяча. переход на профессиональный основа это ускорять. и при это увеличение экспорт оружие, поскольку для мы уже не быть ограничение: мы в один военно-политический организация. и сохранение прочный отношение с наш партнер на юг - иран, ирак, - который готовый каждый год вкладывать по 10 миллиард. только этот два страна уже мочь давать до 20 миллиард. и при это повышать цена экспортный на наш энергоноситель, поскольку мы быть все-таки союзник и в этот план мочь сотрудничать. ну и для это продумывать вопрос о национализация весь энергетический компания в страна, чтобы у правительство быть рычаг быстрый маневр с цена, как вот сегодня в отношение с опек или с другой страна, добывать нефть, а у мы слишком много компания это заниматься. вот в этот план если бы вы посчитать, вы бы увидеть, что бюджет 2003 год мочь бы достигать 100 миллиард доллар, если принимать весь необходимый мера.
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. ясно. прежде все, ни о какой национализация и речь быть не мочь, даже мысль быть не мочь в ум член нынешний правительство.то, что существенный часть экономика находиться сегодня в частный рука, это главный принцип или главный итог развитие, который мы иметь, плохо или хорошо этот собственность использоваться. мы видеть, что значительно хорошо последний два год, результат налицо. что касаться возможность увеличение, резкий увеличение доход бюджет. я не думать, что какой-то резерв очевидный, который можно быть бы использовать, не находить депутат или правительство. тот пример по возможный увеличение, который вы приводить, связанный с кардинальный изменение политика, а это несовместимый с то, что мы делать на протяжение уже многий год, - и мера по национализация, и другой мера, по сокращение военный расход например, как вы сказать. военный расход, в свой очередь, увеличиваться, к сожаление, только в сторона повышение социальный защищенность военный и только чуть-чуть на модернизация существовать военный техника, износ который постоянно увеличиваться. тот реформа, который мы с вы запускать, как раз и решать два этот важный вещь: с один сторона, сокращение численность армия, с другой сторона, увеличение социальный защищенность военнослужащий, включая непосредственно прямой выплата, и, в-третьих, она предполагать постепенный модернизация и переход к использование более современный образец вооружение в армия. поэтому главный задача по увеличение доход - этот наращивание наш потенциал путем проведение обоснованный политика. один из главный элемент этот политика, стабилизировать, краеугольный камень этот политика являться стабильный федеральный бюджет. поэтому весь тот проблема, который вы сейчас обрисовывать и который хотеть решать в короткий срок, - они решать, мочь быть, не в такой короткий срок, как вы сказать: резкий увеличение, но через несколько год мы добиваться это.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - володин вячеслав викторович. пожалуйста.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". михаил михайлович, такой вопрос. впервые мы становиться решать такой проблема, как повышение заработный плата, и с 1 декабрь у мы минимальный заработный плата для бюджетник возрастать до 450 рубль. но мы понимать, что это мало. когда правительство планировать сравнять минимальный заработный плата с минимальный прожиточный уровень? потому что для мы это крайне важный. очень много разговор на этот тема, пора и спекуляция. поэтому, если можно, хотеться бы, чтобы все-таки здесь вы отвечать на этот вопрос. второй проблема - это инвестиция в реальный сектор экономика. мы видеть, что сегодня дорожный хозяйство переживать кризис, потому что в этот год на 25 процент мало дорожник получать средство, чем даже в прошлый год. планировать ли правительство в перспектива принимать комплекс мера для решение проблема дорожник, принимать отдельный закон, который бы позволять пополнять финансовый база для развитие дорожный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. да, завершать.
володин в. в. и проблема сельский хозяйство. она мы тоже крайне волновать, потому что мы видеть, что без решение сегодня проблема лизинг для садиться, без решение проблема льготный кредитование наш село не мочь развиваться, техника устаревать. мы действительно вести постоянный диалог с правительство и согласный с ваш позиция, что тот депутат, который поддерживать бюджет, -  они действительно должный влиять на тот процесс бюджетный, который правительство выстраивать.
председательствующий. вопрос.
володин в. в. поэтому мы хотеть бы, чтобы здесь вот этот диалог продолжаться.
касьянов м. м. спасибо. зарплата бюджетник. мы помнить, что в течение три год этот вопрос постоянно ставиться депутат. правительство всегда говорить: мы не способный это исполнять. такой ответ правительство вы слышать. мы исходить исключительно из ответственность правительство за реальность выполнять решение. сегодня, когда экономический рост наблюдаться уже третий год, мы с вы вместе посчитать, и правительство вносить такой предложение сам: наступать пора и быть возможность, с труд, но мы обеспечивать этот существенный повышение. если быть опережать этот темп - темп удержание сбалансированность, с один сторона, нарушаться макроэкономический стабильность, инфляция переходить за предел прогнозировать, с другой сторона, дисбаланс в экономика не позволять обеспечивать тот мера по экономический рост, который мы сегодня предлагать. сегодня я уверенный в то, что после реализация этот мера в конец следующий год мы смочь к этот вопрос, к этот разговор вернуться. нельзя сегодня прогнозировать, почему и при рассмотрение соответствующий закон правительство не соглашаться с уточнение какой-либо конкретный дата. невозможно сегодня сказать, когда и на сколько мы смочь повышать заработный плата. мы предлагать ежегодно рассматривать этот вопрос. еслипоявляться возможность... это главный цель политика правительство социальный защищенность, улучшение жизнь народ. бюджетник, военный - это самый уязвимый часть население, они исполнять государственный функция, но получать мало все. поэтому этот вопрос мы быть решать, он в центр внимание. что касаться инвестиция в реальный сектор. вы называть для пример дорога. я с такой постановка согласный: инвестиция в инфраструктура, за который государство отвечать, - это электроэнергетика, это автомобильный дорога, железный дорога, это газовый сфера, это весь трубопроводный магистраль и так далее, и так далее. в мера сила мы это делать, и с вы такой вопрос обсуждаться в течение три месяц. я не совсем согласный с то, что уровень расход дорожный хозяйство уменьшаться в следующий год. темп дорожный строительство достаточно высокий, создаваться большой количество рабочий место, вырабатываться новый технология. это важный сектор - сектор, на который опираться в тот число и рост экономика. поэтому подтверждать вы, что это быть являться приоритет. но он не мочь быть вырывать из контекст весь другой проблема, который решать бюджет. поэтому, что касаться и бюджетник, и дорога, и другой инфраструктура, и следующий ваш вопрос - по сельский хозяйство, мы этот проблема постоянно держать в поле зрение и быть они обсуждать, быть советоваться, быть обосновывать друг друг, наступать пора для такой решение или нет. по кредитование сельский хозяйство. я отмечать, что согласный полностью: исключительно важный сфера, исключительно важный мера! в ход свой поездка в регион проходить лето я убеждаться в то, что садиться с учет мера, предпринимать за небольшой период время, в течение один год, сегодня превращаться в исключительно привлекательный сектор экономика в план инвестиция. уровень рентабельность в сельский хозяйство - от 70 до 120процентов. инвестор хотеть работать там. предсказуемость, стабильность вот что надо. в пять раз увеличиваться объем кредитование сельский хозяйство за счет тот мера, который правительство применять, уже конкретно применять, с учет решение, принимать дума. кредитовать не правительство, кредитовать банка. нужно быть заставлять сельский хозяйство и банка соединяться. мочь работать, мочь брать взаймы селянин? оказываться, мочь и мочь отдавать деньги. поэтому, продолжать наращивать этот темп, мы добиваться то, что сельский хозяйство, который мы и в следующий год быть уделять внимание, выходить на путь устойчивый рост.
председательствующий. депутат арбатов. нет? от "союз правый сила" кто? немцов, да? пожалуйста, борис ефимович. от "яблоко" быть арбатов.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, три короткий вопрос. первый. может ли правительство гарантировать своевременный выплата заработный плата с учет индексация с 1 декабрь? дело в то, что даже в сильный регион, в который мы сейчас активно работать, - в красноярск, в пермь, в самара, в иркутск - никакой средство для индексация заработный плата нет. а поскольку этот регион и трансферт не получать, то, у я такой ощущение, повторяться ситуация 1996-1997 год и мы с вы в следующий год быть свидетель забастовка учитель и врач. второй. цена на нефть падать. и позор, и унижение для россия, что мы всецело зависеть от то, что происходить на роттердамский нефтяной биржа. в этот связь: что новое собираться делать правительство для поддержка малый и средний предпринимательство, без что вообще никакой прогресс в россия не мочь быть и зависимость от мировой рынок оставаться? и последний: почему до сей пора в связь с падение цена на нефть не начинаться переговоры по реструктуризация долг?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. ясно. по бюджетник. я думать, что неправильный являться постановка вопрос: мочь ли правительство гарантировать выплата зарплата бюджетник? правительство не должно гарантировать, и никто не мочь от правительство этот требовать, поскольку гарантия правительство давать по свой конституционный обязательство. тот часть бюджетник, который финансироваться из федеральный бюджет напрямик, - по они, безусловно, гарантировать. что касаться регион - а это большой часть проблема, - то мы предпринимать вместе с вы и быть предпринимать весь мера для сбалансированность их бюджет. и здесь, в этот сфера, мы мочь гарантировать, что быть тщательный рассмотрение сбалансированность этот бюджет. если они быть несбалансированный, то мера, предусматривать в проект бюджет, обеспечивать гарантия выплата регион этот заработный плата. но здесь - я это отмечать в свой выступление - необходимо, чтобы руководитель субъект осознавать этот ответственность, осознавать, что приоритет в их политика являться выплата заработный плата, а не строительство цирк, новый офис и так далее. этот расход нужнопрекращать или откладывать до хороший время. сегодня потребительский спрос это источник экономический рост. и поэтому в этот контекст мы гарантировать такой тщательный работа с каждый из субъект, рассмотрение весь они беда. второй. цена и зависимость от они. безусловно, зависимость... (выкрик из зал.) нет, малый бизнес далеко в ваш список. цена. конечно, зависимость существовать. не такой, как мы приписывать, в тот число и многие из вы, здесь сидеть, но зависимость от цена на энергоноситель, в частность на нефть, существовать. и правильный называться цифра: падение годовой средний цена - это означать примерно 700 миллион доллар в год для бюджет по все-весь доход, который бюджет собирать. поэтому тот поправка, который принимать (принимать комитет, я иметь в вид) и сегодня быть рассматриваться здесь, обеспечивать именно снижение зависимость федеральный бюджет и защищенность тот социальный принцип политика, о который я докладывать короче, от изменение этот конъюнктура. если этот поправка быть принимать (68 миллиард рубль - серьезный сумма), тогда вы мочь легко подсчитывать, какой уровень цена, или падение цена, бюджет выдерживать. мы уверять в то, что существовать у правительство рычаг с учет принятие этот поправка обеспечивать оперативный реагирование и стабилизация ситуация, или недопущение дестабилизация финансовый ситуация, в случай резкий колебание цена на нефть. поэтому мы и просить поддерживать тот поправка, который вносить. третий. малый бизнес. согласный, безусловно, это один из элемент стабилизация или создание системный площадка экономический рост. мелкий бизнес формировать средний класс. это основа, один из основа общество, в тот число и консолидация гражданский общество. диалог, который власть начинать с гражданский общество, - это существенный фактор созревание и цементирование формироваться бизнес. что по малый бизнес мы быть делать? конечно, главное, что мы мочь сделать, - это налоговый режим. выдавать что-то из бюджет - это неправильный. создавать инфраструктура, условие и налоговый режим. специальный глава налоговый кодекс, посвящать это, сегодня отрабатываться. и я знать, что, в тот число и с ваш фракция, правительство работать для осознание, сопоставление, выработка весь тот мера, который необходимо сегодня предоставлять малый бизнес, а именно: упрощенный система, низкий налогообложение, стимулирование рост производство именно в этот сфера. сегодня, к сожаление, малый бизнес составлять минимальный доля в экономика. это недопустимый пропорция. согласный, мы должный уделять этот самый большой внимание. правительство, подтверждать еще раз, быть всячески поддерживать и принимать решение по создание такой условие, прежде все налоговый, поскольку это самый ощутимый вещь. и конечно, администрирование: закон, направлять на уменьшение бюрократический препятствие, в первый очередь касаться малый бизнес. и последний. долг и его реструктуризация. я только что отмечать: снижение цена на нефть, принятый поправка обеспечивать россия дальнейший позитивный позиционирование на международный арена. что иметься в вид? я сказать, что наш рейтинг вновь подымать до предкризисный уровень. это означать, что видение иностранный партнер и инвестор платежеспособность наш страна весьма позитивный, даже при резкий снижение цена на нефть все равный платежеспособность российский федерация не подвергаться сомнение. платежеспособность - это объем иностранный валюта, необходимый для выполнение как долговой, так и импортный обязательство. если быть разбалансировать бюджет (что мы не допускать с учет этот поправка), только тогда правительство и власть должный принимать мера по стабилизация бюджет за счет внутренний источник. если не быть валюта в страна (а наш торговый баланс и платежный баланс в целое настолько крепкий сегодня, что ни у кто даже и не возникать мысль о то, что в страна не быть валюта), значит что, мы прекращать экспорт? какой должный быть причина для то, чтобы не хватать валюта, чтобы мы не продавать свой обычный товар? даже в будущий, 2003 год такой угроза нет. поэтому вопрос в финансовый политика, в экономический политика внутри страна, в то, что мы совместный усилие пытаться сделать стабильный и предсказуемый.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат арбатов алексей георгиевич от "яблоко". только прощать, алексей георгиевич... уважаемый коллега, я просить вы продлять время для завершение ответ на вопрос, чтобы мы не разрывать перерыв. кто за это? просить голосовать. у мы еще три депутатский...
касьянов м. м. единственный просьба, у мы там в 12.15...
председательствующий. ну, оставаться... да, пожалуйста, по один вопрос.
касьянов м. м. да, я тогда быть просто короче отвечать, чтобы не съедать время.
председательствующий. так, показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов, ваш вопрос.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, военный реформа являться один из главный приоритет фракция и объединение "яблоко". недавно мы сформулировать единый позиция с фракция "спс" по этот вопрос и как она важный элемент переход на контрактный принцип комплектование вооруженный сила и другой войско. президент высказываться в этот план положительно, но от некоторый высокопоставленный официальный лицо мы услышать, что это слишком дорогой - сотня миллиард рубль - и мы не мочь сейчас двинуться по этот путь. между то экспертный оценка показывать, что переход на контрактный принцип комплектование потребовать всего-навсего 1,5 процент от федеральный бюджет дополнительно. вопрос: в какой степень бюджет 2002 год продвигать мы в этот направление и разделять ли вы этот позиция - в польза переход на контрактный принцип?
касьянов м. м. вопрос ясный, абсолютно ясный. отвечать на ваш вопрос, сразу хотеть сказать, что да, президент принимать предложение правительство по выработка комплекс мера по постепенный перевод часть армия на контрактный способ комплектование. при это правительство во исполнение этот установка президент в самый короткий время, короткий для такой масштабный реформа - это не один месяц, вырабатывать принцип и мера и обсчитывать возможность, срок, объем перевод на контрактный форма комплектование тот часть армия, который позволять мы перевести финансовый ресурс. знать, что предложение два фракция сводиться к то, чтобы сокращать срок служба до минимум - шесть месяц. думать, это мой предварительный мнение, что это слишком короткий срок. то не менее сокращать срок служба, думать, реально. и я, и тот член правительство, который это заниматься и быть заниматься, быть вместе работать, для то чтобы действительно обеспечивать мера по сокращение срок служба тот часть, который оставаться и быть комплектоваться по призыв, и другой часть армия, который мочь быть переводить на контрактный основа. мы открывать к этот диалог. позиция таков, что, по указание президент, мы должный все отрабатывать максимум до 2004 год. у мы быть время. если мы посчитать и сделать обоснованный расчет, то это можно сделать, запускать конкретно этот реформа рано. сказать, с бюджет 2003 год, мы готовый это сделать. мы готовый это просчитывать, и такой поручение я уже после тот встреча с президент правительство давать. в близкий время мы проводить такой специальный совещание с привлечение и научный круг, тот, кто заниматься проблема военный реформа, кто заниматься проблема армия вообще. также приглашать представитель ваш фракция, если вы так заинтересовывать в этот реформа.
председательствующий. пожалуйста, кто от агропромышленный депутатский группа? николай михайлович, нет, вы лишать слово на день. останин нина александровна. (выкрик из зал.) а здесь не требоваться голосование. пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, у я не вопрос, я просто хотеть по ведение сказать. дело в то, что михаил михайлович, выступать, сам подтверждать правота слово николай михайлович харитонов о то, что при формирование бюджет учитываться, так сказать, голосование: кто много голосовать за правительственный закон, тот много получать из бюджет. поэтому николай михайлович быть правый. вы абсолютно безосновательно лишать он слово. и наш группа настаивать на то, чтобы давать право николай михайлович задавать вопрос...
председательствующий. нина александровна, слово николай михайлович лишенный не за это. за правота слово не лишать. (шум в зал, выкрик.) у я быть, скажем так, единственный ведро вода, который я мочь на горячий головувыливать. и все, много у я нет рычаг. погорячиться николай михайлович отвечать за это. пожалуйста, чуркин геннадий иванович, от агропромышленный депутатский группа.
чуркин г. и. михаил михайлович, вы в число мера рост сельскохозяйственный производство называть изменение правило игра по лизинг. но, насколько вы должно быть известный, лизинг вообще не работать в текущий год, и деньги замораживать. у я вопрос: быть ли до конец год... гарантировать ли вы возврат этот деньги сельский хозяйство?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. очень правильный вопрос, и он очень острый. хотеть, чтобы быть здесь предельный ясность. во время уборочная кампания, во время сельскохозяйственный период, то быть уборочный, посевная и так далее, в этот год мы специально не запускать лизинг по один простой причина: сегодня весь российский предприятие, - а мы держать этот статистика на ежедневный основа, - весь российский предприятие, производить этот техника, перегружать заказ. они продавать техника только за 100 процент оплата денежный средство, со стопроцентный авансирование за три месяц. мощность сегодня с учет тот потребность, который быть, не хватать. плюс к это мы взять у наш коллега в белоруссия трактор, который пользоваться большой спрос. сейчас, когда начинаться так называть межсезонье, когда селянин не нуждаться, как говориться, критически остро в трактор и комбайн, зима, вот сегодня мы запускать этот механизм, для то чтобы с учет тот льгота, который лизинг нести с себя, можно быть селянин воспользоваться период межсезонье, тем, кто слабый, наверное, и загружать то самый завод, чтобы они обеспечивать прирост производственный мощность к предстоящий сезон и в последующий год для удовлетворение расти спрос на сельскохозяйственный техника. и не просто расти спрос: тот ужасный ситуация, который складываться с износ техника, требовать единовременный массовый замена выходить из обращение сельхозтехника. этот проблема мы детально изучать. мы знать весь угол, как говориться, и деталь она. и, на наш взгляд, уже отрабатывать достаточно эффективный подход к ее решение. результат говорить, что мы на правильный путь.
председательствующий. булавинов, от "народный депутат", да? пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый михаил михайлович, мы в течение два год добиваться от правительство разработка методика социальный стандарт: равномерный распределение деньги среди регион. сейчас принимать решение повышать зарплата бюджетник. некоторый регион, вы знать, платить персонально. подавлять большинство, и это правда, не смочь своевременно выплачивать зарплата бюджетник, который принимать. деньги нет. где они взять? второй: быть ли изменяться тарифный надбавка? третий - по север. правительство принимать решение о приоритет переселение нетрудоспособный. деньги не выделяться, но содержание пенсионер в четыре раз дорого на север, чем в другой регион. и самый главный вопрос, который здесь уже звучать. (шум в зал.) секундочка. можно тихо? самый главный вопрос, который здесь звучать. мы в этот год на 10 миллион тонна нефть много поставлять, получать почти на 2 миллиард доллар мало. разговор с опек ни к что пока не приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вопрос задавать.
булавинов в. е. мы не понимать, что быть - секвестр или инфляция. где взять вот этот недостающий доход? быть два способ: первый - срезать расход и второй - запускать инфляция и обесценивать денежный средство население.
касьянов м. м. ясно. ну что касаться опек, вы отмечать так, что мы как бы там плохо с они сотрудничать. дело в то, что мы не являться член опек и мы не собираться, скажем так, быть под влияние тот решение, который принимать опек. мы координировать, консультироваться, но мы независимый производитель, российский федерация, и свой политика в сфера производство и экспорт нефть и нефтепродукт определять сам с учет разный фактор. опек являться, решение опек являться важный фактор стабилизация цена на нефть. россия также сам по себя, но с учет складываться ситуация вырабатывать свой мера: с учет национальный интерес, с учет энергетический стратегия, предусматривать постепенный рост объем добыча, который должный удовлетворять потребность расти экономика, с учет наш позиционирование в остальной мир, где мы говорить об это и гарантировать обеспечение нефть и нефтепродукт наш партнер, не иметь такой запас этот минеральный сырье. наконец, мы считать, и практически со весь руководитель страна, кто потреблять наш энергоресурсы, согласовывать понимание, что справедливый коридор цена являться цена 20-25 доллар за баррель нефть. поэтому экономический метод пытаться соблюдать весь тот приоритет, который пора казаться взаимоисключающий, мы все-таки пытаться сформулировать этот политика и обеспечивать, с один сторона, исполнение наш национальный приоритет в область энергетика. это стратегический направление. с другой сторона, это кратковременный или конъюнктурный изменение на рынок. что касаться бюджет, еще раз подчеркивать: при любой падение цена на нефть платежеспособность страна не подвергаться сомнение. риск бюджет возрастать. в этот связь тот мера, к который я призывать вы, - одобрять и принимать этот поправка по обусловливание часть расход - как раз позволять стабилизировать этот ситуация. этот кратковременный маневр в течение год сделать для то, чтобы продемонстрировать мы сам, что зависимость бюджет от изменение конъюнктура цена на энергоресурсы становиться все мало и мало. что касаться регион. опять-таки возвращаться к тот мера, который я короче описывать. мы знать ситуация в каждый регион. что касаться методика расчет, вы знать, этот методика ежегодно обсуждаться на трехсторонний комиссия с участие представитель как правительство, так и дума и совет федерация. конечно, она далекий от полный совершенство, но с каждый год этот методика улучшаться. и это признавать все, поскольку весь мы ее вместе и вырабатывать. продолжать этот работа, и опыт, который получать все, - и депутат, и губернатор, и правительство - каждый год от реализация новый, уточнять методика, помогать она улучшать. поэтому движение, по-моему, здесь однозначно позитивный. что касаться регион, то мера, предусматривать в бюджет, плюс резерв, который быть у правительство для демпфирование возможный дисбалансированность в разный регион, на наш взгляд, обеспечивать сбалансированность бюджет при условие, что региональный руководитель быть считать этот политика для себя приоритетный. я иметь в вид сокращение или отказ от неэффективный расход.
председательствующий. последний вопрос от "регион россия..." - депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил михайлович, два месяц назад, вот исходить из позиция правительство, президент путин объявлять о то, что зарплата бюджетник быть увеличивать в два раз, примерно в два раз. государственный дума поддерживать в первый и во второй чтение бюджет, где правительство предлагать в 1,89 раз увеличивать зарплата бюджетник, то быть учитель, врач, работник учреждение наука, культура. на место губернатор, глава, руководитель управление экономика говорить о то, что реально работник муниципальный учреждение, областной можно повышать только в 1,4 раз. где правда? кто обманывать? быть ли механизм, как заставлять?.. на самый дело, во сколько быть реальный увеличивать заработный плата не только для федеральный структура, но и для областной и муниципальный организация? это первый. и второй. каков реальный поддержка наука на следующий год? как вот наука... вы призывать мы к модернизация производство, и мы понимать, что без наука такой модернизация... (микрофон отключать.)
касьянов м. м. ясно.
председательствующий. завершать вопрос.
буткеев в. а. без наука, вы знать, мы не смочь новый технология внедрять в производство. далее что касаться студент, вот я подсказывать. у мы просто много вопрос, так как мы - "регион россия...", у мы как бы тут от весь регион вопрос. это касаться студент. для студент вообще не запланировать повышение стипендия почему-то на следующий год. где правда? кто на самый дело здесь ошибаться? или здесь обман? и последний - по северный завоз. может ли правительство гарантировать, что в этот зима северный поселок не быть замерзать и что достаточно средство и топливо для то, чтобы человек нормально жить? спасибо.
касьянов м. м. ясно. начинать с последний ваш вопрос - по зима, по поселок и так далее. вы знать, что в тот срок, который мы для себя ставить - 1 октябрь, нормативный запас топливо, их накопление обеспечивать. в среднее по страна - на три месяц, где нужно много - там на больший период, где мало - на меньший, но в среднее - это трехмесячный запас топливо. сегодня проходить уже два месяц зима практически: октябрь и ноябрь. этот запас трехмесячный не уменьшаться. это означать, что ситуация принципиально положительный. если и быть какой-то регион, который выпадать из этот общий политика, то проблема мочь оставаться. решать они быть регион с помощь правительство. это вопрос отдельный, и я не хотеть он развивать сейчас с учет дефицит время. о стипендия - очень важный и чувствительный вопрос. сказать вы откровенно, что этот вопрос перед внесение бюджет в дума мы несколько раз обсуждать в правительство. с один сторона, некоторый член правительство, некоторыедепутат говорить: вопрос назревать. другой говорить, что, вообще, стипендия это, так сказать, другой сфера, то, кто учиться, стипендия не нужный. наиболее распространенный, или наиболее обоснованный, мнение таков, что стипендия нужно повышать, но стипендия должный выплачиваться нуждающийся студент. тот увеличение, который мы мочь бы с вы сделать сегодня, быть бы просто несолидный и смешной. поэтому решение этот проблема мы с вы обеспечивать в следующий год, вернее, через год, чтобы сделать этот повышение не смешной и не критиковать за его несолидность. я думать, что нужно подготовить, во-первых, система: какой студент должный получать, как они должный получать, при какой условие, и потом сделать хороший повышение. что касаться заработный плата. вы совершенно правильно сказать: повышение примерно в два раз учитель и врач, в 1,89 раз - это примерно в два раз. остальной работник бюджетный сфера - в 1,4 раз. суметь себя это обеспечивать регион - я уже докладывать, что правительство предпринимать весь от он зависеть мера для то, чтобы этот повышение быть полностью обеспечивать и никакой задолженность по выплата заработный плата не быть.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо. вы отвечать на вопрос фракция и депутатский группа. спасибо.
касьянов м. м. спасибо большой.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. михаил михайлович, вы, наверное, оговариваться. у мы падение в тракторостроение - 80 процент от прошлый год, а сельхозмашиностроение загружать всего на 20 процент. у вы неправильный информация.
председательствующий. я думать, николай васильевич, вы мочь уточнять информация с председатель правительство. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 45 минута, на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 49 мина. 08 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, проходить на трибуна. депутат севенард - по ведение.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! геннадий николаевич, я к вы обращаться с просьба поставлять на голосование вопрос с то, чтобы я быть предоставлять возможность задавать важный вопрос - важный для я иважный для мой избиратель. по-моему, это ваш прямой обязанность ставить на голосование предложение депутат. вы это не сделать.
председательствующий. да, я приносить извинение. вы подходить и просить от группа независимый депутат давать слово.
севенард к. ю. да. вы мочь исправлять ситуация?
председательствующий. а кто вы хотеть задавать вопрос?
севенард к. ю. я не знать. на ваш усмотрение.
председательствующий. уходить касьянов.
севенард к. ю. какой жалость!
председательствующий. хотя я пояснять, что у я заявление от группа независимый не быть. это все-таки 20 депутат. надо как-то организованный вы тоже...
из зал. в письменный вид пусть подавать!
председательствующий. в письменный вид давать михаил михайлович направлять. я готовый сегодня же подписывать, направлять. извинять. да, запариваться. александр дмитриевич, вы готовый, да? уважаемый коллега, мы слушать доклад по пункт 4 повестка день - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" (третий чтение). пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, при рассмотрение бюджет и подготовка он к третий чтение наш комитет и профильный комитет рассматривать более 6 тысяча поправка. это рекордный за весь год количество поправка, который быть подавать депутат. производить распределение средство на три раздел по подраздел. передавать целевой средство из раздел в раздел. принимать и согласовывать с профильный комитет распределение средство по весь раздел. разногласие с профильный комитет у комитет по бюджет нет. утверждать распределение средство по регион, по раздел "финансовый помощь..." и "дорожный хозяйство", то быть выполнять весь поручение, который даваться в постановление дума о принятие бюджет во второй чтение. принимать очень большой количество текстовый поправка, который в раздавать вы текст закон о бюджет выделять курсив. вкратце докладывать об основной изменение, происходить в третий чтение по раздел, по перераспределение средство внутри раздел и по переброска средство из раздел в раздел. итак, по раздел "судебный власть". 255 миллион, выделять во второй чтение дополнительно на этот раздел, пойти на увеличение расход на федеральный судебный система, и за счет это мы получать возможность увеличивать численность судья дополнительно на 500 единица. по раздел "международный деятельность". в соответствие с поручение, данный мы при рассмотрение бюджет во второй чтение, быть рассматривать вопрос о возможность привлечение заем мировой банк в 2002 год на компьютеризация школа. в ход рассмотрение выясняться, что привлечение такой заем и использование этот средство в размер 1 миллиард рубль весьма проблематичный. в связь с это этот миллиард быть возвращать в раздел "образование", соответственно сокращать раздел "международный деятельность". внутри раздел "международный деятельность" быть рассматривать программа внешний заимствование по связанный кредит. быть проделывать очень большой работа комиссия по внешний долг, рассматривать каждый кредит. и в соответствие с поручение государственный дума, который неоднократно даваться, и анализ расходование средство по отдельный привлекать кредит быть сокращать расход по привлечение средство по многий кредит, в основной связанный с предоставление консультационный услуга, особенно иностранный консультант. этот расход быть сокращать, частично перераспределять внутри программа внешний заимствование, и предлагаться она в новый вид, в предел тот ассигнование, который выделять в раздел "международный деятельность". на 300 миллион сокращать расход на взнос в бюджет союзный государство республика беларусь и российский федерация. это связывать с то, что на счет бюджет союзный государство иметься большой неизрасходованный остаток средство за счет взнос российский федерация, сделать в 2001 год. предлагаться этот остаток направлять на финансирование наш взнос в 2002 год, соответственно, высвобождаться средство в размер 300 миллион рубль. 30 миллион рубль по данный раздел выделять дополнительно на обеспечение сотрудничество в рамка снг, на программа поддержка соотечественник. по раздел "национальный оборона" - 2,2 миллиард рубль. на этот сумма увеличивать денежный довольствие военнослужащий. по раздел "правоохранительный деятельность..." общий добавка составлять 7,9 миллиард рубль, в тот число 2,9 миллиард - на денежный довольствие военнослужащий, 1,8 миллиард - на продовольственный обеспечение, 2 миллиард - на закупка вооружение и военный техника. особо хотеть отмечать, что дополнительно выделять 250 миллион рубль для расход на прокуратура. это быть сделать в связь с рассмотрение закон "о прокуратура..." (о ликвидация фонд прокуратура). по раздел "промышленность, энергетика и строительство" дополнительнораспределять 8,3 миллиард рубль, из они большой часть - 7,8 миллиард пойти на увеличение федеральный адресный инвестиционный программа. в третий чтение дополнительно к тот сумма, который быть выделять во второй, - 7,8, быть передавать на этот раздел еще 250 миллион рубль из другой раздел, который также распределять в соответствие с федеральный адресный инвестиционный программа. 50 миллион рубль по данный раздел выделять на компенсация процентный ставка по кредит легкий, текстильный, лесной промышленность. общий увеличение по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" - 4,5 миллиард рубль. 1,5 миллиард рубль направлять на лизинг сельхозтехника, 800 миллион рубль дополнительно - на субсидирование процентный ставка, 400 миллион рубль - на минеральный удобрение, 50 миллион - на земельный кадастр и так далее. по раздел "охрана окружающий природный среда..." распределение следующий: 10 миллион - на водный ресурс, 65 миллион дополнительно передавать на содержание заповедник, 50 - на геодезия и картография. увеличение по раздел "транспорт, связь и информатика" в 2 миллиард рубль выделять на воздушный транспорт, в тот число на доводка самолет, и 500 миллион - на субсидирование процентный ставка по кредит банк. 300 миллион рубль передавать из этот раздел на раздел "здравоохранение..." и "образование" в связь с передача средство на финансирование больница и школа система мпс. по раздел "образование" общий добавка - 1 миллиард 975 миллион, в тот число 1 миллиард - на информатизация школа, я уже сказать об это, 507 миллион дополнительно выделять на приобретение оборудование и капремонт, а также на издание литература. по раздел "культура..." общий добавка - 143,7 миллиард рубль, в тот число 83,7 - на капремонт, 20 - на поддержка творческий союз. общий увеличение по раздел "средство массовый информация" в 365,6миллиона рубль распределять следующий образ: на телерадиокомпания 325,6 миллион рубль, на поддержка районный газета - дополнительно 30 миллион рубль и на итар-тасс - 10 миллион. общий увеличение по раздел "здравоохранение..." - 1 миллиард 213 миллион 200 тысяча рубль, из они 728 миллион направлять профильный комитет (мы с он соглашаться) на приобретение медикамент, 112 миллион рубль - на капремонт учреждение здравоохранение, 200 миллион рубль - больница мпс, 95 миллион рубль - на детский спорт. по раздел "социальный политика" один из главный изменение - добавление 400 миллион рубль на детский отдых. этот деньги быть снимать с остаток на счет минтруда. раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". об это уже отчасти говориться в выступление премьер-министр. дотация на частичный возмещение расход регион в связь с повышение ставка первый разряд етс увеличивать по сравнение с то, что быть сделать во второй чтение, на 800 миллион рубль, общий сумма составлять 13 миллиард 720 миллион рубль. давать распределение этот средство, составлять профильный комитет, утверждать комитет по бюджет. в фонд региональный развитие направлять 2 миллиард 330 миллион рубль дополнительно. весь это распределять по субъект федерация. дотация город сочи увеличивать дополнительно до 250 миллион рубль. дополнительно 200 миллион рубль выделять на утилизация радиоактивный отходы. сокращать субвенция город байконур в связь с сокращение инвестиционный программа. в раздел "утилизация и ликвидация вооружение..." добавлять 85 миллион рубль на инспекционный деятельность и ниокра. по раздел "дорожный хозяйство", я думать, вы помнить, во второй чтение быть выделять дополнительно 14 миллиард рубль. они разделять на два равный часть: 7 миллиард рубль быть израсходовать на господдержка дорожный хозяйство, то быть федеральный дорога, и 7 миллиард - на субвенция и субсидия субъект российский федерация. распределение по субъект утверждать в соответствие с решение профильный комитет. раздел "прочий расход". на 350 миллион рубль уменьшать расход на проведение выборы и референдум в связь с сокращение расход на выборы в парламент союзный государство, союз беларусь и россия. первоначально правительство планировать сумма в 1 миллиард рубль, сейчас предлагаться 650 миллион рубль. этот 350 миллион передавать на другой раздел. 46,5 миллион рубль дополнительно в раздел "прочий расход" выделять на мероприятие по розыск и эксгумация погибать на северный кавказ. хотеть обращать ваш внимание на то, что изыскивать дополнительно 1,6 миллиард рубль, направлять на предварительный компенсация вклад гражданин в сбербанк. такой образ, общий сумма составлять 15,6 миллиард рубль. это давать возможность в следующий год проводить предварительный компенсация гражданин начинать с 1940 год рождение и инвалид второй группа начинать с 1950 год рождение. в соответствие с принятый решение во второй чтение проиндексировать в два раз земельный налог и изменять распределение его между федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и местный бюджет. распределение, который сейчас предлагаться вы: 15 процент - доходыфедеральный бюджет, 35 процент - бюджет регион и 50 процент местный бюджет, за исключение город москва и ленинград, где нет деление. существенно сокращать предельный объем государственный внешний долг. хотеть обращать ваш внимание: быть проводить большой работа по инвентаризация внешний долг. в проект предлагать сумма в 130,2 миллиард доллар. это существенно маленький, чем быть ранее в проект. сокращение происходить и в связь с то, что в данный сумма не учитывать пока неурегулированный долг в переводной рубль по долг бывший ссср, он отдельно стоить. хотеть обращать ваш внимание также на то, что в закон о бюджет появляться новый статья, статья 2. этот статья регулироваться порядок формирование и использование финансовый резерв. я напоминать вы, что и в первый, и во второй чтение, когда обсуждаться бюджет, многие высказывать недовольство то, что в бюджет непрозрачный прописывать процедура формирование финансовый резерв и непонятно, как быть расходоваться его средство. мы выполнять ваш поручение и достаточно подробно во второй статья расписывать процедура формирование и расходование финансовый резерв. я хотеть на это подробно останавливаться, чтобы быть понятно, какой образ быть создаваться и расходоваться финансовый резерв. финансовый резерв предполагаться создавать из три часть. первый часть - это свободный остаток средство на счет федеральный казначейство, который складываться на 1 январь 2002 год. по суть, это часть дополнительный доход, который не быть израсходовать в текущий, 2001 год. далее - финансовый резерв быть пополняться за счет часть профицит, если бюджет следующий год быть исполняться так, как мы это предусматривать. и общий сумма, который мочь быть направлять за счет средство бюджет следующий год, - 109,7 миллиард рубль, дополнительно в финансовый резерв. кроме то, если быть перевыполнение по доход бюджет следующий год, то весь сверхплановый дополнительный доход бюджет также быть направляться в финансовый резерв. такой образ, он быть формироваться и расходоваться, финансовый резерв, только на следующий цель: замещение внутренний источник финансирование дефицит бюджет, замещение внешний источник финансирование и на погашение государственный долг, то быть не на текущий расход, а на расход, связывать с государственный долг. далее в этот статья описываться механизм то, что мочь происходить со средство финансовый резерв и расход бюджет в случай, если доход бюджет быть поступать в сумма, менее запланировать. здесь у мы быть принципиальный разногласие с правительство, который в конечный итог мы удаваться урегулировать. правительство изначально предлагать следующий подход: если доход бюджет быть мало запланировать, то в первый очередь переноситься на более поздний срок или сокращаться расход бюджет по раздел. мы предлагать другой конструкция, при который в первый очередь не создаваться финансовый резерв в планировать объем. в конечный итог мы удаваться согласовывать с правительство формулировка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
жуков а. д. ...из который следовать, что если доход бюджет быть поступать в сумма меньший, чем запланировать, то финансовый резерв быть формироваться как раз на сумма меньший, на сумма недовыполнение доход. в крайний случай финансовый резерв не быть формироваться вообще. но если и в этот случай доход быть маленький, чем средство, необходимый для финансирование расход, то целый ряд расход предлагаться относить на более поздний срок, то быть по мера поступление доход федеральный бюджет. список такой расход давать в приложение 31 к бюджет. далее я хотеть бы останавливаться на порядок рассмотрение поправка. вы представлять таблица поправка. они сброшюровать по блок: I - принимать, I - отклонять и так далее до блок VI - принимать и VI - отклонять. это поправка, по который докладывать от комитет по бюджет. в таблицахпринимать поправка, как всегда, иметься несколько резолюция: "поддерживать" это означать, что поправка в точный соответствие с ее текст входить в текст закон; "учитывать" - это если сумма по она мало, чем тот, что добавлять на данный подраздел или по данный конкретный поправка; "частично учитывать" - это если автор законодательный инициатива предлагать увеличение по какой-то направление средство меньший, чем в поддерживать поправка. в таблица отклонять поправка входить поправка депутат, который предлагать, скажем, уменьшать какой-то подраздел или направление средство, а в поддерживать поправка он увеличивать, или наоборот. мы быть работать сначала по таблица I - принимать поправка и, соответственно, по таблица I - отклонять и так далее. по таблица поправка по федеральный адресный инвестиционный программа и в целое по этот направление быть докладывать от профильный комитет. при обсуждение поправка по отдельный направление я просить, геннадий николаевич, вы предоставлять слово представитель профильный комитет, автор поправка и затем представитель бюджетный комитет, поскольку весь наш решение согласовывать с решение профильный комитет. и наконец, по текст постановление "о принятие в третий чтение...". он предполагать, что мы принимать в третий чтение закон "о федеральный бюджет...", утверждать перечень изменение к текст федеральный адресный инвестиционный программа на 2002 год и в четвертый чтение быть утверждать ведомственный структура бюджет, как это делаться каждый год, полный текст федеральный адресный инвестиционный программа в соответствие с принятый сегодня изменение. и быть еще целый ряд порученческий пункт. мы предлагать рассматривать бюджет в четвертый чтение 13 декабрь 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, с учет тот процедура, который обычно у мы производиться при третий чтение, сначала мы с вы заниматься обсуждение первый таблица поправка, который у вы идти... по поправка только вопрос. (выкрик из зал.) по что вопрос? по поправка. подождать, о какой вопрос? мы сейчас и быть задавать вопрос по таблица. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я быть вопрос общий. мы сейчас переходить к поправка. вот правительство и председатель комитет я задавать вопрос. наш область сделать высокодотационный - амурский область. в связь с это, перед то как поправка подготовить, я во весь министерство и ведомство написать письмо по объект амурский область. получать по многий положительный ответ. вот по то вопрос, на который я получать положительный ответ, я сдавать поправка. с 11 сентябрь по 24 октябрь я вносить поправка в профильный комитет и аналогичный - в комитет по бюджет. всего 83 поправка. и что получаться? получать я таблица: принимать 14, отклонять 17, то быть - 31 поправка, а 52 поправка ни в отклонять, ни в принимать нет. отвечать, пожалуйста, я на вопрос: где мой 52 поправка?!
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а. д. но я хотеть сказать, что, по-видимому, вопрос задаваться по федеральный адресный инвестиционный программа. а поскольку речь идти об объект, я думать, что весь этот вопрос можно быть обсуждать при рассмотрение соответствующий таблица поправка.
председательствующий. так, геннадий ефимович? так. хорошо. это мы при рассмотрение тот таблица... плетнев тамара васильевна, что за вопрос у вы?
из зал. у я тоже вопрос, геннадий николаевич.
председательствующий. подождать.
плетнев т. в. александр дмитриевич, у я вот какой вопрос. получать мы блок отклонять поправка, в основной мой поправка отклонять, но все-таки кое-что удаваться вносить в инвестиционный программа. и получаться: в отклонять стоить - отклонять, и вдруг в перечень инвестиционный программа некоторый объект, в частность университет наш, еще два объект, стоять как включать в программа. как это понимать вообще? торопиться, я понимать, поэтому мы и говорить, что давать немножко хотя бы разбираться. но нет, надо же срочно, сегодня!
председательствующий. это по техника, александр дмитриевич. пояснять, что мочь быть здесь. (шум в зал.) тихо, тихо!
жуков а. д. я понимать, что федеральный адресный инвестиционный программа - это чувствительный момент. по она много все поправка быть подавать депутат. мы быть обсуждать этот вопрос, и председатель профильный комитет вы докладывать: как, в какой порядок они рассматривать, как составлять таблица поправка. это все быть, подождать, сейчас мы пока не рассматривать этот таблица.
председательствующий. коллега, секундочка. сейчас - южаков, потомилюхин, астраханкин, дорогин.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, вопрос уже задавать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. уважаемый александр дмитриевич, в таблица очень сложно разбираться и в замена, и прочее... вот мы раздавать таблица поправка, который направлять комитет по транспорт и промышленность на согласование в правительство. а обратно что-нибудь приходить? правительство соглашаться или не соглашаться? каков судьба этот поправка? потому что я не знать, входить они в таблица? сложно что-либо находить. и два мой поправка пропадать, действительно: по путепровод в город пенза и по театр "бум" в город кузнецк. я 83 не вносить, два все - и то обижать.
жуков а. д. виктор иванович уважаемый, я просить вы... чтобы все не отвлекать, подождать, мы доходить и до этот таблица поправка. вы сейчас подходить к председатель профильный комитет и уточнять, что там быть у вы из поправка.
председательствующий. речь идти опять об инвестиционный таблица, да?
жуков а. д. конечно.
председательствующий. астраханкин и дорогин.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, в зал раздавать экспертный заключение федеральный союз адвокат. в немой давать оценка последствие положение законопроект, касаться долговой обязательство государство по сбережение гражданин. в частность, оценка то, как быть реагировать судебный власть на новый долговой пирамида, который возникать из статья 94 и 96, 114 и 116 законопроект, если они принимать в редакция, предлагать правительство и комитет. сказать, пожалуйста, почему при установление верхний предел внутренний государственный долг, статья 94, не учитывать долг по сбережение гражданин? каков сумма этот долг, по оценка комитет? и еще, какой норма право руководствоваться комитет, отказывать в предварительный компенсация по облигация трехпроцентный "золотой" государственный заем 1982 год и по вклад, вносить в сбербанк в период по 1991 год? и еще. из сопоставление текст статья 116, вносить правительство, и текст, предлагать комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. я с удовольствие развертывать отвечать бы на этот вопрос, но мы забегать вперед. это касаться отдельный поправка в таблица. но я в два слово сказать, что мы рассматривать различный вариант возможность предварительный компенсация. я сказать, что мы на 1,6 миллиард рубль смочь изыскивать и увеличивать средство на этот цель и больше категория гражданин охватывать. общий сумма долг выражаться не в российский рубль, а в так называть долговой рубль. процесс определение общий сумма, к сожаление, законодательно не доводить до конец, и сегодня определять общий сумма в текущий рубль не представляться возможный. поэтому мы не отходить от старый формулировка, когда сумма определяться в долговой рубль, так как там сложный механизм индексация - по корзина товар и так далее. я думать, что значительно более важный вопрос: сколько мы человек деньги выплачивать? вот мы стараться этот сумма увеличивать, чтобы охватывать много категория, а не поддерживать теоретический спор, который мы пытаться навязывать различный общественный организация.
председательствующий. коллега, задавать точный вопрос. мы еще до сей пора не переходить к таблица I. пожалуйста, дорогин и абраменков.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр дмитриевич, я все же волновать электроэнергетика камчатка. какой норма руководствоваться комитет? вынести быть правительство два сумма: на мутновский...
председательствующий. валерий федорович, я вы просить я прощать, но это как раз вот тот самый инвестиционный программа, который быть обсуждаться. этот вопрос поздно...
дорогин в. ф. там поправка нет этот, потому что сумма...
председательствующий. вы задавать он этот вопрос при обсуждение третий таблица, тот блок, вернее. абраменков, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, чисто технический вопрос. это, мочь быть, только для стенограмма нужно. два вопрос. первый. у я в рука два федеральный адресный инвестиционный программа. один - раздавать ранее, второй - поздно. один другой дополнять?
председательствующий. коллега, быть приписка: взамен раздавать.
жуков а. д. я попросить вы: давать не забегать вперед.
председательствующий. взамен раздавать - вот этот таблица быть рассматриваться, и он по она потом пояснять.
жуков а. д. к юрий дмитриевич маслюков подходить и задавать он этот вопрос, он вы все объяснять. и когда доходить до рассмотрение этот программа - быть спрашивать.
председательствующий. мы доходить до этот таблица. так, дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. у я вопрос по таблица I. можно сейчас?
председательствующий. нет-нет, быть запись. так, депутат кузин, да? неверов. пожалуйста, сергей иванович. (шум в зал.) сейчас переходить к таблица.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, у я такой вопрос: а нельзя ли давать поручение к окончание наш заседание подготовить стенограмма выступление председатель правительство? спасибо.
председательствующий. я хотеть бы, конечно, чтобы депутат, разъезжаться в территория, иметь бы этот материал. я обращаться к наш секретариат: постараться сегодня до конец день распечатывать выступление. коллега, давать переходить к таблица. я просить записываться депутат, который хотеть бы задавать вопрос по таблица I, первый принимать. кто хотеть бы на отдельный рассмотрение вынести поправка? первый принимать, тот, что в папка у вы первый лежать.
жуков а. д. где написать: "взамен ранее раздавать".
председательствующий. да, взамен раздавать, таблица самый свежий. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование. принимать, первый. пожалуйста, показывать список. 15 депутат. первый, принятый поправка. сейчас по очередь быть оглашать свой поправка. пожалуйста, депутат зуб.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, вы думать, мы что-нибудь слышать?
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". тогда я вместо он. сейчас, один секундочка. я просить из блок поправка, который принимать...
председательствующий. первый таблица.
зуб в. м. первый таблица. просить на отдельный голосование поставлять поправка 456, 458, 459, 461, 463, 464 и 465. они связывать.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. у я не поправка на отдельный голосование, а вопрос по таблица I поправка, если позволять.
председательствующий. ну, задавать сразу.
дмитриев о. г. я просто хотеть, чтобы под стенограмма это прозвучать. поправка 398, по повод фонд региональный развитие. здесь, видно, быть технический сбой, поскольку, когда приниматься мой поправка по фонд региональный развитие, иметься в вид несколько объект. и я попросить вот сейчас давать слово виктор иванович гришин, заместитель председатель комитет по региональный политика, чтобы он подтверждать. там иметься в вид: противотуберкулезный диспансер ј 14, школа-гимназия ј 295 и ј 227. чтобы это просто прозвучать под стенограмма.
председательствующий. виктор иванович гришин, пожалуйста, под стенограмма. но тут ничто не выноситься на голосование?
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". хорошо, оксана генриховна. ваш объект быть в программа по санкт-петербург на текущий год, и я думать, что в будущий год правительство включать они в перечень объект, который быть, по ваш поправка, включать в фонд региональный развитие.
председательствующий. александр дмитриевич, вы нечего добавлять, да? так, хорошо. депутат гришуков.
гришуков в. в. я бы просить от имя комитет по проблема север идальний восток вынести из таблица I принимать поправка 443. обоснование при голосование.
председательствующий. депутат иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование поправка 22 из шестой том принимать поправка.
председательствующий. валентина николаевна, ну какой шестой то! первый таблица. доходить до шестой - записываться. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый александр дмитриевич, у я вот вопрос по мой поправка 484, 485, 486, 487 и 488 - пять поправка по раздел "дорожный хозяйство".написать: "частично учитывать". я бы хотеть получать ответ: частично учитывать это какой конкретно сумма давать на мой дорога?
председательствующий. объяснять, александр дмитриевич.
жуков а. д. весь распределение субсидия и субвенция по субъект российский федерация по раздел "дорожный хозяйство" давать в специальный приложение. вы мочь просто посмотреть по свой объект, какой сумма там утверждать. соответственно, в такой сумма она частично учитывать.
председательствующий. анатолий николаевич, что с ваш заявление по этот поправка делать?
жуков а. д. не надо...
председательствующий. не надо выносить на голосование? да, не надо. депутат грешневиков с отдельный голосование они снимать. он подсказывать, где уточнять. пожалуйста, илюхин виктор иванович. нет. так, далеко у мы абраменков. пожалуйста, дмитрий николаевич.
абраменков д. н. спасибо, геннадий николаевич. александр дмитриевич, просить не выносить на отдельный голосование, а уточнять по три поправка, мой и анатолий иванович лукьянов: поправка 18, поправка 267 и поправка 288. там указывать: по 18-й - "учитывать", по 267-й - "частично учитывать" и "учитывать" - по 288-й. где и что? кроме вот этот "учитывать", нигде мы не находить ни объект, ни цифра. в какой размер, где, что?
жуков а. д. ну а что здесь непонятный? по 18-й вы предлагать на 18 миллион увеличивать финансирование федеральный судебный система. оно увеличивать значительно много.
председательствующий. учитывать.
жуков а. д. я сказать: на 255 миллион. следующий номер вы какой называть?
председательствующий. 267-я.
жуков а. д. 267-я? "культура, искусство и кинематография", реконструкция и реставрация синагога (с воскресный школа и благотворительный столовая), город... (шум в зал.)
председательствующий. ну что? 267-я.
жуков а. д. а, виноватый, какой вы называть?
председательствующий. 267-я, да?
жуков а. д. вот я она и читать. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну что же? вы называть - вот и читать депутат. депутат абраменков включать микрофон.
абраменков д. н. извинять, это комитет по промышленность поправка.
председательствующий. ну, дорогой друг!.. снимать вопрос? так, пожалуйста, депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, я снимать вопрос.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, я, мочь быть, прощать, прослушивать, у я быть поправка, который не входить ни в один из таблица. вот как быть с она? но она раздавать в зал.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, в зал раздаваться дополнительно поправка, я думать, когда мы пройти весь таблица поправка, мы принимать решение.
председательствующий. так, хорошо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо. я интересовать два принимать: это 302-я...
председательствующий. поправка, да?
гостев р. г. да. и 413-я.
председательствующий. вы они что, выносить на отдельный голосование или что?
гостев р. г. когда обсуждать, я сказать или же снимать вопрос об отдельный...
жуков а. д. да не надо, я отвечать. вы предлагать на 1 миллиард 100 миллион в поправка 302 увеличивать расход на здравоохранение мпс. она частично учитывать, я сказать, мы перенести из раздел "транспорт..." на больница мпс 200 миллион. (выкрик из зал.) ну, я читать то, что в 302-й.
председательствующий. 413-ю посмотреть, александр дмитриевич.
жуков а. д. сейчас я посмотреть.
председательствующий. сейчас.
жуков а. д. вы, наверное, какой-то не тот таблица смотреть. у я 413-я - это по завершение восстановление школа ј 12 город саратов.
председательствующий. снимать этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
жуков а. д. там обозначать: "взамен раздавать", первый таблица. посмотреть.
председательствующий. руслан георгиевич, ну разбираться, я в конец вы давать слово. дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. вынести на отдельный голосование поправка 141 из блок принимать поправка.
председательствующий. 141-ю из первый таблица принимать, да?
дорогин в. ф. третий таблица.
председательствующий. валерий федорович, ну...
дорогин в. ф. да, да, первый.
председательствующий. это первый таблица?
дорогин в. ф. да, да.
председательствующий. первый, да? хорошо. потом быть обосновывать. так, депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мой вопрос скоро по ведение, и созвучный он с вопрос депутат астраханкина. дело в то, что в зал распространять много поправка (и в тот число поправка депутат кибирев, герасименко, рубежанский), который не попадать в таблица. и мы, конечно, волновать вопрос, суметь ли мы они рассматривать. я просить бы определять порядок, чтобы после два таблица мы рассматривать и вот этот поправка.
председательствующий. так, александр дмитриевич, у мы обычно какпосле таблица?..
жуков а. д. ну, мы должный весь таблица проходить, и после это...
председательствующий. рассматриваться тот, что раздаваться в зал. по они палата принимать решение. потому что по он, видимо, нет заключение комитет. так, коломейцев, пожалуйста. виктор коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать уже, спасибо.
председательствующий. бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр дмитриевич, вот поправка 99, читать, курсив написать: "...легкий и текстильный промышленность (включая льняной комплекс)". а вот в основной текст слово "включая льняной комплекс" я не находить. просьба исправлять технический ошибка.
председательствующий. сейчас жуков посмотреть.
жуков а. д. но это не совсем технический ошибка, потому что льняной комплекс входить в легкий промышленность. зачем он выделять? то более, что там деньги выделяться на компенсация процентный ставка. конечно, и льняной предприятие туда попадать. ну просто мы же не мочь выделять что-то один. а что хлопок плохой и так далее?
председательствующий. павел тимофеевич, вы оставлять поправка для отдельный голосование или снимать в связь с ответ на вопрос? бурдуков, пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. александр дмитриевич, уважаемый геннадий николаевич, поправка принимать, и как раз именно в тот контекст, который здесь указывать. просьба ее перенести в основной текст.
председательствующий. и замечательно. после голосование она уходить в основной текст. то быть вы снимать с отдельный голосование, она вы устраивать, я так понимать. депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич, прозвучать уже мой предложение.
председательствующий. не записываться депутат ермаков и рыжков. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, происходить просто обидный ошибка. поправка 128 к статья 129, приложение 27. я просить к четвертый чтение поправлять, неправильно указывать объект. мы ничто не менять, ни сумма, ничто. но просто не детский дом смешанный тип город новый оскол, а школа-интернат в село засосный. оставлять весь полностью, сумма, и весь поправка быть...
председательствующий. это другой.
ермаков э. л. нет, она идти в таблица приложение, то, что мы сейчас рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. ну нет. поправка 128 - это поправка депутат швыряев, 32 миллиард добавлять на строительство и архитектура. никакой объект здесь нет.
председательствующий. то быть не тот поправка? эльвира леонидовна, тогда я она отсюда снимать. сейчас же быть голосование. рыжков николай иванович, пожалуйста. тихо, уважать депутат.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. поправка 155 - на отдельный рассмотрение.
председательствующий. 155. депутат резник. борис резник тоже не успевать записываться.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 277 из первый таблица принимать.
председательствующий. 277.
резник б. л. спасибо.
председательствующий. все, да? никто не забывать. теперь быть внимательный. депутат плескачевский - по ведение.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед обед мы договариваться о то, что необходимо получать заключение правовой управление на законопроект о приватизация. сейчас оно раздавать в зал. я предлагать перед начало большой работа по бюджет потратить какой-то время и вернуться к вопрос - к третий чтение проект закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". если необходимо, просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. коллега, у я быть другой предложение. сейчас этот таблица мы проголосовать, первый, и после это вернуться к ваш законопроект. не возражать? жуков александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. пожалуйста, принимать решение.
председательствующий. уважаемый депутат, первый я ставить на голосование предложение депутат плескачевский - прерывать сейчас обсуждение первойтаблица из-за законопроект о приватизация. мой второй предложение таблица I проходить и потом вернуться к законопроект, чтобы жуков передыхать. (выкрик из зал.) за второе, да? хорошо. но тогда я должный все равный первый поставлять на голосование виктор семенович, снимать свой предложение. снимать.
жуков а. д. согласный он.
председательствующий. вот жуков потом отдыхать, перед второй таблица. у правительство быть предложение по таблица. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. из первый блок поправка 463 вынести на голосование.
председательствующий. 463. она уже называться депутат зубов, по-моему, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. я попросить депутат быть внимательный. если я где-то в номер ошибаться, вы сразу поправлять, потому что голосоваться быть целый таблица. уважаемый депутат, виктор семенович, плескачевский, приседать. послушать внимательно. ставиться на голосование первый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка под номер 456, 458, 459, 461, 463, 464, 465. далеко поправка 443 (гришуков), 141, 155, 277, ну и повторяться 463-я, она быть обсуждаться, она правительство также вынести. номер точно я называть, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. так, все. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица I поправка, за исключение тот, который я называть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, коллега, пожалуйста, внимательно послушать аргументация. депутат зуб - по поправка 456.
винидиктов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат винидиктов по карточка зубова валерий михайлович. уважаемый коллега, в течение многий год в наш страна проводиться напряженный работа по создание глобальный навигационный спутниковый система ("глонасс"). к начало 1996 год система из 24 спутник в полный объем принимать в эксплуатация. система позволять с уникальный точность определять координата авиационный, космический, морской, речной и другой объект, а также скорость подвижный объект и точный время. система "глонасс" занимать важный место в дело укрепление обороноспособность наш страна, свой возможность она удовлетворять требование многий важный народнохозяйственный отрасль. уникальный характеристика система "глонасс", в ряд случай превосходить соответствующий характеристика аналогичный американский система GPS, обусловливать повышенный заинтересованность в использование система "глонасс" зарубежный, особенно европейский потребитель. в настоящий время возникать реальный угроза полный выход из строй система "глонасс": из 24 составлять система космический аппарат на орбита оставаться только шесть, из они у три срок гарантия истекать в декабрь этот год. такой положение вести к свертывание использование система отечественный и зарубежный гражданский потребитель, их ориентация только на американский система GPS, недопустимый зависимость наш страна от соединенный штат в область оборона и безопасность, а также к развал кооперация и прекращение производство отечественный навигационный аппаратура для гражданский цель. признавать, что система "глонасс" являться национальный достояние россия, президент российский федерация свой распоряжение от 18 февраль 1999 год поручать правительство российский федерация обеспечивать сохранение и развитие система "глонасс". в связь с это правительство свой постановление утвердить федеральный целевой программа "глобальный навигационный система". в 2002 год на этот программа запланировать ассигнование в объем 1,9 миллиард рубль. это минимальный уровень финансирование для сохранение система, и он не мочь быть уменьшать. в противный случай уникальный система, составлять национальный достояние россия, не удаваться сохранять. предлагать снимать поправка 456, 458, 459, 461, 463, 464 и 465, который вести к свертывание программа по "глонасс", и вернуться к первоначальный распределение средство в этот область, предлагать правительство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по 456-й.
жуков а. д. наверное, надо давать слово оппонент сначала. я потом прокомментировать. цыбакин просить слово.
председательствующий. пожалуйста, депутат цыбакин включать микрофон.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый коллега, этот вопрос подробно обсуждаться в комиссия по рассмотрение расход, направлять на обеспечение оборона и безопасность страна, выступать юрий николаевич коптев. мы приходить к вывод, и юрий николаевич тоже с это соглашаться, что спутниковый группировка у мы находиться в такой состояние не потому, что мы не давать деньги на она, а потому, что просто ресурс наш спутник не так большой. это первый. и второй. дело в то, что спутниковый группировка, который обеспечивать система "глонасс", никто не нужный без наземный приемник. и здесь не идти речь о снятие вообще деньги с программа "глонасс", речь идти о перераспределение, чтобы быть равномерный распределение как на спутник, так и на наземный приемник. кстати, у мы в страна многий наш отечественный предприятие создаваться приемник, который работать как в система "глонасс", так и система GPS. и они сейчас использоваться в тот число и при проведение контртеррористический операция. поэтому предлагать этот поправка оставлять и принимать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. вопрос подробно рассматриваться в комиссия по закрытый статья, а потом - на заседание комитет по бюджет совместно с комиссия. решение окончательно принимать такой, и в этот поправка оно содержаться: на 500 миллион сокращаться средство по "глонасс" и направляться этот 500 миллион: 350 - обратно на программа по "глонасс", только не на космический, а на наземный часть, и 150 миллион - на международный космический станция. комитет по бюджет поддерживать этот решение комиссия по закрытый статья.
председательствующий. алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый коллега, по данный поправка быть предлагать перераспределять 500 миллион, как сказать александр дмитриевич, следующий образ: на научно-исследовательский работа (ниокрый) по "глонасс" - 350 миллион и 150 - на мкс. мы считать, что с программа "глобальный навигационный система" снимать нельзя, но согласный с то, чтобы 350 миллион переходить на научно-исследовательский работа по "глонасс", а 150 миллион, который передвигать на международный космический станция, вернуть на программа по "глонасс". фактически это стоимость два спутник. поэтому в часть 350 миллион правительство соглашаться, а в часть 150 миллион предлагать не поддерживать. в этот связь здесь нужно находить как-то техника решение. в такой вид поправка мы не поддерживать. но, если автор поправка соглашаться, давать переголосовать: 350 - на ниокрый, а 150 должно тогда оставаться на "глонасс".
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я только один из автор данный поправка, поэтому от имя весь автор я, естественно, говорить не мочь. но в принцип если 350 миллион быть отправлять на обеспечение и применение спутниковый навигационный система в интерес специальный потребитель, то я с это готовый соглашаться.
председательствующий. виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я просить особенно внимательно относиться к обсуждать проблема, а именно к создание система "глонасс". мы уже первый этап выполнять и профинансировать. нельзя быть наполовину беременная! если мы сейчас прекращать финансирование - быть выкидыш. быть просто неработающий спутник (а спутник работать полностью в система), они пропадать. поэтому мы необходимый дальнейший финансирование система "глонасс". что такой система "глонасс"? у американец она быть, и в любой погода можно определять свой местоположение в любой точка земля. больше то, можно наводить автоматический средство, в тот число вооружение, по этот система. и вот мы вдруг из-за какой-то, ну, вот лоббистский цель, узкий цель - чистка унитаз на мкс, куда мы летать только для то, чтобы монтировать система жизнеобеспечение, чистить унитаз... мы даже не пускать в рабочий отсек станция!
председательствующий. виталий иванович, мы обсуждать поправка и сумма. пожалуйста.
севастьянов в. и. и вот для это мы быть свой государственный система гробить. поэтому я все призывать указывать депутат зубов поправка проголосовать к отклонение и восстанавливать финансирование система "глонасс".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, так мы с вы нарушать регламент. при обсуждение у мы выступать автор, возражать, от комитет и от правительство. давать идти все-таки с вы в соответствие с этот норма. александр дмитриевич, с учет выступление алексей леонидович кудрин быть какой-то корректировка?
жуков а. д. нет. но сначала надо проголосовать вынести на отдельный голосование поправка 456, который предполагаться снятие 500 миллион с подраздел "государственный поддержка космический деятельность".
председательствующий. алексей леонидович кудрин слово предоставляться. пожалуйста.
кудрин а. л. предлагаться проводить следующий решение: снятие 500 миллион сейчас отклонять, поставлять на голосование снятие 350 миллион и проголосовать. тогда это быть компромиссный вариант, который устраивать правительство.
председательствующий. по ведение - рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы обращать внимание на текст, распространять три председатель комитет - по международный дело, по оборона, по безопасность, - в поддержка тот, о чем говорить депутат зуб. поэтому просить убедительно депутат поддерживать. это вопрос национальный безопасность. спасибо.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 456? депутат зуб предлагать поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста.
жуков а. д. значит, я тогда сформулировать предложение правительство. к сожаление, в точность такой поправка нет, но правительство предлагать частично проголосовать поправка 463. там 350 миллион сниматься с подраздел 01 и передаваться в подраздел 02 в этот же раздел, то быть этот 350 миллион уходить с подраздел "государственный поддержка космический деятельность" и переходить в подраздел "научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в область космический деятельность".
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! давать мы не быть опять с голос принимать. у мы еще до конец день масса время. написать - и проголосовать, хотя бы так. но нельзя же так! у мы нет написать, а вы предлагать. потом быть гадать, так вы написать или этак. кто проверять?
жуков а. д. у я нет возражение.
председательствующий. по ведение - зуб.
зуб в. м. я думать, что здесь убеждаться, насколько сложно все-таки государственный дума играть роль научно-технический совет. примерно такой же ситуация складываться и когда обсуждать на комитет вопрос по закрытый поправка. и там позиция правительство и позиция товарищ коптев быть достаточно ясно сформулировать. вот для то, чтобы не запутывать друг друг в технический термин, в такой слово, как "национальный безопасность" и так далее, я и предлагать оставлять за правительство право принимать решение по сложный технический вопрос, они за это отвечать, они видный. поэтому по ведение: вот этот поправка, который мы вытаскивать, я и просить поставлять, я они первый вроде бы предлагать, на голосование и отклонять.
председательствующий. по ведение - резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я считать, что мы достаточно просто мочь выходить из положение. в течение короткий срок, буквально получас, мы согласовывать текст новый поправка, проголосовать она и потом отклонять весь остальной. алексей леонидович, к вы обращаться, если вы согласный с это.
кудрин а. л. я предлагать сейчас весь этот поправка, который связанный быть с передвижка по "глонасс", отклонять, поскольку мы быть голосовать тогда совершенно новый поправка: на 350 миллион в минус и в плюс. это совершенно другой быть поправка. поэтому этот, который мы обозначать, тогда нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. начинать голосование по предлагать депутат зубов поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 458? депутат зуб предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 459? депутат зуб предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 461? депутат зуб предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 463? депутат зуб предполагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 464? депутат зуб предлагать она отклонять. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. по ведение - депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть предлагать, любовь константиновна и уважаемый коллега. у мы человек очень много, давать сокращать время голосование: не 30 секунда, а 5 или 10. мы успевать спокойно работать. это же минута и час!
жуков а. д. особенно когда против.
председательствующий. соглашаться с предложение депутат лоторев? кто за предложение лоторев? просить определяться голосование. кто за предложение депутат лоторев уменьшать вдвое режим голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        68,1%
проголосовать против 100 чело.        31,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 465? депутат зуб предлагать отклонять она. включать режим голосование, пожалуйста. голосовать по поправка 465. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я предложение, чтобы, пока сегодня заседать палата, подготовить и распространять среди депутат выступление касьянов и его ответ на вопрос, чтобы...
жуков а. д. уже сказать.
буткеев в. а. да? чтобы человек...
председательствующий. уже сказать.
буткеев в. а. а, хорошо. спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, надо быть внимательно. уважаемый депутат, поправка 443, депутат гришуков. пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. уважаемый депутат, александр дмитриевич и правительство! я просить внимание. мой поправка, вернее, поправка наш комитет по проблема север и дальний восток касаться федеральный целевой программа президентский (подчеркивать) "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье". для то чтобы этот программа работать, необходимо 70 миллиард рубль в год, это экономически обосновывать, в тот число и ассоциация дальний восток во глава с ишаев, вы, наверное, в курс. у мы быть резолюция, о чем я сегодня в начало заседание говорить, на письмо пуликовский, полномочный представитель президент, в адрес путин. здесь путин писать христенко: учитывать при подготовка бюджет. и обводить свой рука: 7 миллиард рубль. вот это, как говорить, письмо. в результат мы получать по итог обсуждение в два чтение 681 миллион рубль. замечать, что у мы на сегодняшний день интересный получаться ситуация: дальний восток и забайкалье, 13 субъект - 680 миллион, татарстан, при весь уважение, один субъект - 12 миллиард. мы от имя комитет подавать поправка: увеличивать и на капитальный вложение по развитие дальний восток и забайкалье, и на прочий нужда. в результат в 3,9 раз мало получать мы, чем подавать в поправка, то быть даже наш поправка, который мало, тоже не учитывать. получаться вывод какой? что в результат весь наш действие нет уважение ни к депутат государственный дума, ни к позиция президент. поэтому я хотеть бы поставлять вопрос в следующий вид. за счет татарстан, за счет татарстан, еще раз говорить, выделять необходимый средство, хотя бы учитывать поправка президент, 7 миллиард, или наш комитет в конечный итог. просить бы проголосовать и поддерживать то, что я сейчас сказать. в противный случай скоро на территория дальний восток оставаться не 7 миллион житель, а во много раз мало. уже сегодня идти заселение со сторона китайский народный республика наш огромный и богатый территория. я бы хотеть обращать внимание правительство: ведь сегодня мы не мочь рассчитывать на инвестиция, который прийти от кто-то из-за рубеж. почему-то иностранец огромный внимание к наш территория иметь, а вот правительство российский федерация почему-то нет. я бы очень просить... герман греф, быть на совещание в хабаровск, подтверждать то, что я сказать: действительно, это важный. но мы это почему-то не видеть при обсуждение бюджет и при внесение наш предложение в поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович гришин.
жуков а. д. профильный комитет, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать данный поправка. вы слышать, александр дмитриевич сказать, что на фонд региональный развитие быть дополнительно выделять 2,2 миллиард рубль. поэтому из этот средство мы быть выделять на федеральный программа по дальний восток и забайкалье дополнительно 300 миллион рубль. если смотреть с инвестиция, то по этот программа у мы на будущий год прогноз давать цифра в 1718 миллион рубль. то быть это ничуть не мало, чем, сказать, по программа сокращение различие и где-то процент на 30 много, чем по текущий год. если говорить о татария, вопрос ставиться неоднократно, но необходимо отмечать следующий. татария получать по текущий год в бюджет около 50 миллиард рубль. из они один треть пойти в наш федеральный бюджет. в будущий год татария ставиться на рельс такой же, как и весь наш субъект федерация. при это она потерять порядок 15 - 18 миллиард рубль. если управлять регион и сразу терять такой средство, вы должный себя представлять, к что это мочь приводить. поэтому с точка зрение компенсация татария тоже... видимо, это быть президентский решение, быть утверждать этот программа, и этот программа вот сейчас проходить у мы здесь как бы утверждение свой. я считать, что это надо поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. мнение правительство. алексей леонидович, по 443-й.
кудрин а. л. данный поправка учитывать частично. и мы считать, что увеличивать раздел, увеличивать расход на программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье" дополнительно, сверх то, что уже сделать в сбалансированный поправка, не требоваться. общий объем расход в следующий год на программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье" составлять 3,6 миллиард рубль, в тот число за счет фонд региональный развитие - 680 миллион. поэтому мы считать, что данный программа обеспечивать финансирование и то самый цель этот поправка частично достигать. а если голосовать за этот поправка, то получаться, что добавляться еще 44, но за счет программа татарстан, башкортостан. мы против это, поэтому поправка просить не поддерживать.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы соглашаться с мнение профильный комитет по распределение мероприятие в область региональный развитие. мы казаться, что это сбалансировать, взвешивать решение. поэтому мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет? пожалуйста.
жуков а. д. нет-нет, 443-я - это поправка...
председательствующий. да нет, александр дмитриевич, я не про это говорить. отменять голосование. так же идти голосование и по предыдущий поправка.
жуков а. д. мы не нужно этот поправка принимать. у мы быть принимать поправка, который давать профильный комитет, сбалансированный распределение.
председательствующий. хорошо. а что с поправка гришукова-то делать? она же выводить из таблица.
жуков а. д. она вынести на отдельный голосование, автор просить принимать, комитет - против.
председательствующий. я же голосовать позиция комитет, да?
жуков а. д. позиция комитет - против этот поправка.
председательствующий. вот. (шум в зал.) подождать, александр дмитриевич.
жуков а. д. вы ставить на голосование так: принимать этот поправка. позиция профильный комитет по региональный политика - против, правительство, комитет по бюджет - против. вот и все.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать, александр дмитриевич. останавливать голосование. александр дмитриевич, мы обсуждать таблица принимать поправка.
жуков а. д. но она частично учитывать.
председательствующий. так нет, я и ставить на голосование - голосовать в редакция комитет, как вы записывать. (шум в зал.) я и ставить в редакция комитет. по мотив - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый геннадий николаевич, если я правильно понимать, поправка из таблица принимать, но учитывать частично не мочь быть проголосовать за, иначе она быть принимать в первоначальный вид. поэтому она надо отклонять, и тогда действовать тот норма. а учитывать частично - это означать, что масса другой поправка в тот число в она включать, в редакция комитет. если же мы ее принимать, то в этот случай пойти перераспределение.
председательствующий. ой, коллега, мы учить друг друг! я же и ставить на голосование так, как рекомендовать комитет: этот поправка принимать. владимир витальевич гришуков - против.
жуков а. д. геннадий николаевич, я еще раз говорить: поправка в редакция комитет не быть вынести на отдельный голосование, она утверждать в состав принимать поправка. а автор поправка просить увеличивать в больший сумма. комитет не поддерживать этот поправка. вот она надо ставить на голосование. кто за - быть за она голосовать, весь профильный комитет против этот поправка. и правительство тоже. поэтому голосовать надо именно она, а поправка комитет мы уже утверждать. она давать сбалансированный распределение.
председательствующий. александр дмитриевич, мы же вынести она на отдельный голосование.
жуков а. д. это не мы, это автор.
председательствующий. нет. депутат вынести. мы проголосовать таблица: принимать. (шум в зал.) сейчас. уважаемый коллега!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да. хорошо. в редакция гришуков, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. коллега, во-первых, 14 час. давать мы с вы, мочь быть, продлять до 15? кто за то, чтобы до 15 продлять, сокращать перерыв на один час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. коллега, а мочь быть, мы проголосовать сокращать перерыв? вот жуков предлагать, чтобы перерыв быть до 15 час. (шум в зал.) жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, тихо! поверять наш опыт, мы восемь год бюджет рассматривать. если мы быть сегодня два час перерыв делать, мы до 12 ночь не расходиться. я просто очень просить: давать сокращать перерыв до 15 час, это в ваш же интерес, иначе мы здесь просто быть сидеть до ночь, когда уже никто ничто понимать не быть. сокращать перерыв сейчас: с 14 до 15.
председательствующий. да, до 15. кто за то, чтобы перерыв объявлять с 14 до 15? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        83,2%
проголосовать против 32 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, оперативно проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 41 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. депутат булавинов, по ведение. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! быть предложение до перерыв: сокращать время для задавание вопрос до один минута, а не до три, чтобы мы все-таки оперативно это решать. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. до один минута задавать вопрос, да? (выкрик из зал.) мотивировка. не голосовать за это? (выкрик из зал.) и отвечать один минута. кто за то, чтобы вопрос задавать в течение минута и ответ оперативно делать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        86,5%
проголосовать против 25 чело. 13,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы весь время что-то укорачивать, что-то удлинять. давать сам точно формулировать - и все укладываться в регламент. вот коломейцев другой предлагать формулировка. так, мы останавливаться на поправка 443 - депутат гришуков. я выяснять. у мы такой ситуация быть, когда мы голосовать по таблица принимать, если мотивировка комитет быть: "частично учитывать". поэтому, владимир витальевич, я быть ставить на голосование ваш поправка, как вы настаивать, - учитывать в полный объем, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат гришуков принимать в полный объем? просить проголосовать. комитет выступать против только частично. все, бежать строчка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат дорогин. так, валерий федорович, смотреть, не подходить. по ведение - депутат гришуков.
гришуков в. в. во-первых, скорость такой, что сложно, конечно... это первый. и второй. дорогой друг, тогда давать определяться: оставаться то, что комитет, так сказать, вносить, или нет? я просить бы отвечать.
председательствующий. да. я отвечать: да. и, жуков, отвечать, пожалуйста.
жуков а.д. оставаться, конечно. потому что принимать комитет поправка на голосование не выноситься, она быть проголосовать вместе со весь таблица.
председательствующий. да, она частично учитывать. так, валерий федорович дорогин я не видеть, но он подходить, наверное. депутат рыжков николай иванович, пожалуйста. у он по поправка 155...
рыжков н. и. спасибо. я полминуты всего... в мой поправка, 155-й, третий строчка снизу, написать: "...без ущерб требование статья 80 бюджетный кодекс..." я поправка вносить: "...без учет требование..." александр дмитриевич, наверное, писать записка... я считать, что это технический ошибка, ее допускать, когда печатать. поэтому просить бы исправлять этот слово.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство. кто?
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерацииначальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, в такой редакция получаться, что инвестиция в организация негосударственный форма собственность быть производиться без передача адекватный часть акция этот организация. правительство возражать.
председательствующий. николай иванович, уточнять. сейчас рыжков уточнять.
жуков а. д. я бы, николай иванович, предлагать вы другой формулировка: поставлять точка после слово "подчиненность", и все. этот конец вообще не нужный. весь этот отношение урегулировать в другой статья бюджет и бюджетный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. я вообще не возражать, александр дмитриевич, против ваш формулировка. но я не мочь соглашаться с мнение правительство. прежде чем давать этот поправка, мы запрашивать мнение министерство сельский хозяйство. и они мы разъяснять, что да, действительно, надо этот доля передавать этот форма собственность - или муниципальный, или государственный - только в тот случай, если это действительно собственность, строение и так далее, а это - посадка, сельскохозяйственный работа практически. поэтому, если уж говорить о чистота формулировка, то по крайний мера надо быть, допускать, писать: при соблюдение норма статья 80. а так - "без ущерб" - вообще и формулировка какой-то непонятный. поэтому я не возражать против принятие предложение александр дмитриевич.
председательствующий. александр дмитриевич, зачитывать, как быть звучать. там не очень быть...
жуков а. д. это без голосование. быть она чуть короткий. "устанавливать, что господдержка...", и далее: "независимо от форма собственность и ведомственный подчиненность". это редакционный поправка, не требовать...
председательствующий. александр дмитриевич, она вынести на отдельный голосование.
жуков а. д. она не требовать голосование. это юридико-лингвистический правка. мы это сделать к четвертый чтение.
председательствующий. нет, она вынести из таблица. поэтому я предлагать проголосовать в редакция, сформулировать александр дмитриевич жуков. николай иванович, вы не возражать, да? кто за то, чтобы этот поправка принимать в редакция, сформулировать жуков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, владислав... борис резник или владислав резник? борис резник. его поправка, 277-я.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, на будущий год всероссийский государственный телерадиокомпания выделять ассигнование аж 165 процент к уровень нынешний год. дополнительно правительство выделять еще 355 миллион на статья "средство массовый информация". этот деньги тоже полностью уходить вгтрк. совершенно обездоливать оказываться районный и городской газета. их субсидирование к уровень нынешний год составлять всего-навсего 60 процент, вы знать, то быть быть 250 миллион, на нынешний год выделять всего-навсего 150 миллион. при это с будущий год начинать действовать налог на добавлять стоимость. мы подавать поправка, она очень большой быть, но достигать компромисс с министерство по печать, с бюджетный комитет и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
резник б. л. просить перекидывать 50 миллион рубль в статья "государственный поддержка районный (городской) газета" на материально-технический поддержка районный и городской газета. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. вы от комитет? да? нет, здесь частный мнение нет, только если от комитет. депутат комиссар, вы рассматривать?
жуков а. д. я пояснять, геннадий николаевич.
председательствующий. да, пояснять.
жуков а. д. во-первых, поправка 277 - это поправка депутат пехтин: увеличивать на 6700 тысяча для гтрк "магадан". видимо, вы какой-то другой иметь в вид? но то, что вы говорить, - вы раздавать в зал этот поправка, если быть принимать решение отдельно раздавать поправка голосовать, мы она проголосовать, нет - значит, нет. а этот поправка комитет учитывать частично. если депутат резник настаивать на 277-й, значит, она надо поставлять в редакция: в полный объем, как предлагаться. и мы против.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник включать микрофон. уточнять.
жуков а. д. 277-я?
резник б. л. извинять, у я таблица поправка I, принимать. здесь под номер 277 - мой поправка.
жуков а. д. взамен раздавать таблица, там поправка 277...
резник б. л. я просить принимать мой поправка в тот редакция, в который она раздавать: на 50 миллион.
председательствующий. коллега, так у мы не бывать. вот вы вынести чужой поправка 277, и она зависать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, ставить она на голосование: учитывать в полный объем. комитет против. она быть учитывать в тот объем, в какой предлагать комитет профильный.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать в полный объем? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 463-ю мы обсуждать, да? она также и представитель правительство выносить, она уже обсуждать не надо.
жуков а. д. да. 141-я оставаться.
председательствующий. поправка 141? дорогин подходить. пожалуйста, валерий федорович, по 141-й.
дорогин в. ф. я снимать она.
председательствующий. снимать? александр дмитриевич.
жуков а. д. она снимать нельзя, потому что это поправка комитет профильный, аграрный, распределение деньги по раздел "сельский хозяйство...". она поддерживать комитет, это принимать поправка. поэтому я просить она поставлять на голосование и проголосовать за.
председательствующий. да, коллега, поскольку она у мы из таблица вынести, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 141 принимать в редакция комитет, как в таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с первый таблица заканчивать. и мы договариваться... (шум в зал.) пожалуйста, владислав резник. а, там же должный быть сформулировать.
резник в. м. уважаемый коллега, сейчас размножаться поправка, как мы и договариваться, это касаться 350, поддержка правительство.
председательствующий. а мы к она вернуться, когда она быть готовый.
резник в. м. спасибо.
председательствующий. просто сейчас александр дмитриевич мочь приседать отдыхать. а плескачевский виктор семенович - пожалуйста на трибуна. пока он идти, геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, поставлять, пожалуйста, на голосование постановление о то, чтобы работать бюджетный комитет, готовить закон о налог и другой документ, который нужно подготовить к 14-му.
председательствующий. коллега, у вы быть этот постановление на рука, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? о работа комитет по бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор семенович, по пункт 2 сегодняшний повестка.
плескачевский в. с. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, спасибо за то, что вы находить возможность прерывать свой работа над важный закон страна и все-таки доводить до какой-то логический точка вопрос по законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество" в третий чтение. докладывать, что получать заключение, оно распространять в зал, и я взять на себя труд зачитывать он. значит... (шум в зал.) просить поддерживать тогда. весь остальное уже известно. спасибо.
председательствующий. раздавать, раздавать. это вот этот два абзац, да?
плескачевский в. с. замечание не иметься у правовой управление.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставить вопрос. кто за то... депутат резник, по ведение. пожалуйста. депутат гайнуллин. тоже по ведение? нет? владислав резник, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый коллега! я предлагать все-таки в нормальный режим сейчас проводить голосование, а не так, как мы, - бег.
председательствующий. ну давать под конъюнктура не подстраиваться, дорогой друг: принимать решение по один режим - работать в этот режим. я думать, что... какой вы предложение вносить? (шум в зал, выкрик.) давать тогда так: и по этот вопрос, и по другой - нормальный режим голосование. ну, давать... ведь это же все оставаться в стенографический отчет, ведь какой-нибудь историк описывать весь это. включать нормальный режим голосование, и далеко быть в он же работать. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект закон принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, жуков, вернуться на трибуна. в нормальный режим быть работать, да? александр николаевич, вы там легко, а другой тяжело. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, весь поправка, вынести на отдельный голосование, проголосовать, поэтому голосовать таблица принимать в целое.
председательствующий. а вот когда подходить 456-я, 58-я и так далее, обобщать, мы отдельно по она, да? так. вы хотеть по мотив или по ведение? так, депутат артемьев, по ведение. игорь артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! вот поправка, который здесь идти под номер 696 (там технический накладка), согласовывать с правительство. я просто для стенограмма хотеть сказать: тут написать, что частично учитывать поправка на строительство тоннельный коллектор в район площадь мужество в санкт-петербург, а нужно по тот же сумма записывать, что на продолжение главный коллектор в северный часть город. сумма тот же. это просто для стенограмма.
председательствующий. игорь юрьевич, вы не туда заглядывать. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. ну, нет номер 696 в таблица I принимать поправка. это из какой-то другой таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы осиливать таблица I. теперь таблица II.
жуков а. д. нет, таблица I отклонять поправка.
председательствующий. а, таблица I отклонять. где она у мы? она сразу там подкалывать, да? по таблица I отклонять поправка, да? давать я она, а то она у я выпадать. пожалуйста, я попросить депутат записываться, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование отклонять поправка из таблица I. (выкрик из зал.) не надо, все проголосовать, отдельно часть не голосоваться. так, показывать список. коллега, быть внимательный... пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я не очень понимать, таблица II отклонять не к это относиться?
председательствующий. нет, мы еще не доходить.
сайкин в. т. тогда я извиняться.
председательствующий. булавинов, пожалуйста... снимать. так, гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в. просьба вынести на отдельный голосование следующий поправка из таблица I отклонять: 116, 117, 256, 277, 278, 286, 287. а к тот, который раздавать, я понимать, мы отдельно вернуться?
председательствующий. и отдельно тот, что сегодня раздаваться в зал. пожалуйста, депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н. быть добрый, 109 и 128.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поправка 294, я автор 294-й, а поправка 292 и 293 аналогичный.
председательствующий. но вы выносить 294-ю?
никитин в. п. да.
председательствующий. хорошо. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а. геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 845.
председательствующий. 845-ю. а она там быть? алексей алексеевич, не в тот таблица заглядывать. здесь заканчиваться на 390-й. пономарев включать микрофон. это не тот таблица. сниматься.
пономарев а. а. я в адресный программа...
председательствующий. сниматься. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить отдельно проголосовать поправка 188.
председательствующий. 188. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить извинять, я тоже в адресный хотеть.
председательствующий. тогда это поздно. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 258 из таблица I отклонять.
председательствующий. 258. ледник виталий владимирович.
ледник в. в., фракция "единство". 293-ю.
председательствующий. 293-я. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и. я тоже в адресный... пожалуйста, снимать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. поправка 215 и 217.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 334.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 298 и 267.
председательствующий. костин георгий васильевич.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. поправка 315.
председательствующий. уважаемый коллега, все, да? тогда слушать я, пожалуйста, внимательно. ставить на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка из таблица I, за исключение поправка 116, 117, 256, 277, 278, 286, 287, 109, 128, 294, 188, 258, 293, 215, 217, 334, 298, 267, 315. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир витальевич гришуков. по 116-й...
гришуков в. в. 116-я поправка - мой и комитет по проблема север и дальний восток - касаться увеличение финансирование по обеспечение безопасность морской транспорт. этот поправка отклонять, к сожаление, но я надеяться, что депутат поддерживать я в тот план, что безопасность сам по себя не приходить, и либо мы она финансировать и государство в это заинтересовывать, либо у мы быть и далеко случаться авария на судно морской транспорт, что бы, конечно, не хотеться. поэтому я долго не быть говорить, на это завершать, но просить поддерживать поправка.
председательствующий. то быть вы от имя комитет, да?
гришуков в. в. да.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет профильный давать распределение по раздел "транспорт, связь и информатика" - 1 миллиард 730 миллион, они направлять, весь этот деньги, только на воздушный транспорт. на водный транспорт оставлять тот сумма, который быть принимать ранее. профильный комитет считать нецелесообразный увеличивать ассигнование на водный транспорт, комитет по бюджет с он согласный.
председательствующий. правительство. представитель правительство хотеть?..
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство возражать, поскольку комитет по бюджет и профильный комитет принимать сбалансированный распределение.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 116 из таблица отклонять принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич, 117-я. гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. здесь разговор идти о поддержка ледокольный флот. наш поправка отклонять. мы вносить она тоже от имя комитет по проблема север и дальний восток, она не учитывать. просьба принимать.
председательствующий. комитет.
жуков а. д. то же самый, только на большой сумма, предыдущий поправка отклонять: на водный транспорт плюс 50 миллион, а этот - плюс 239 миллион.
председательствующий. комитет против, да?ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 117 принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 256-я поправка. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. 256-я поправка тоже от наш комитет. разговор идти о дополнение на федеральный целевой программа "ребенок север". 54 миллион мы просить добавлять. поправка не принимать. просить поддерживать ее принятие.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. ну принимать сбалансированный распределение комитет по социальный политика, поэтому комитет по бюджет с он соглашаться. мы против принятие этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 256 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 277. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. 277-я и 278-я связанный, поскольку и в тот и в другой идти разговор о компенсация тариф на электроэнергия, в один случай - за счет субвенция, а в другой случай - за счет целевой статья распределение доход. я бы еще сказать следующий. на сегодняшний день интересный получаться ситуация: рао "еэс..." когда-то создавать весь государство, контрольный пакет акция находиться у правительство российский федерация, 51 процент акция у правительство, но сегодня получаться, что не правительство устанавливать энерготариф, а известный все персонаж - господин чубайс. я бы хотеться, вообще-то говорить, чтобы вы задумываться. я понимать, что поправка мой не пройти, но так далеко ж нельзя, друг мой! поэтому я просить не просто поддерживать поправка мой, но и просить правительство отвечать, когда мы все-таки порядок наводить и быть занимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. представитель правительство, вы готовый голосовать они вместе, как связывать, да? пожалуйста, представитель правительство, по 277-й, 278-й.
голиков т. а. речь идти, раз они связывать, о выделение в самостоятельный целевой статья указанный расход. но в данный случай мы в такой вид поправка 277, 278 поддерживать не мочь, поскольку на 2002 годпринимать согласованный концепция межбюджетный отношение, и этот строка субвенция... - входить в общий объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. выделять это в самостоятельный строка, мы уменьшать этот фонд. если субъект федерация, иметь субвенция на электроэнергетика, хотеть этот позиция увеличивать, то он она в рамка выделять трансферт мочь увеличивать, весь полномочие у он на это быть. правительство не поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. я мочь только добавлять еще один: к тот же и сумма, который утверждать в рамка трансферт на данный цель, мало, чем предлагаться. комитет возражать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. ктоза то, чтобы поправка 277 и 278 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич гришуков, по 286-й.
гришуков в. в. я так понимать, что вы по два поправка голосовать, да?
председательствующий. да.
гришуков в. в. поправка 286 связанный с северный завоз, организация северный завоз. если помнить, геннадий николаевич, мы проводить как-то совещание на уровень совет по проблема безопасность при председатель государственный дума, и там как раз идти разговор о то, что быть когда-то система, и достаточно хорошо организованный, когда именно правительство российский федерация полностью отвечать за северный завоз, а не передавать это в субъект российский федерация, как это происходить сейчас. кроме то, финансирование северный завоз, как правило, осуществляться на уровень 20-30 процент от необходимый. и после это передавать субъект, говорить: завозить. я, с один сторона, предлагать поддерживать поправка наш комитет по проблема север и дальний восток, поскольку это принципиальный, вообще-то, задача - организация северный завоз, мы человек бросать нельзя. а с другой сторона, обращаться к правительство с просьба пересматривать сам система и вспомнить опыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, многие депутат-северянин высказываться за это. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. во-первых, объяснение такой же, какой по предыдущий поправка давать правительство, - этот все включать в трансферт. во-вторых, сумма здесь предлагаться увеличивать на 4 миллиард с лишний. естественно, что это не мочь быть сделать в рамка сбалансированный распределение по раздел финансовый помощь регион. комитет - против, и профильный комитет по региональный политика также против этот.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться?
голиков т. а. мотивация такой же, как и по предыдущий поправка: указанный целевой расход также являться составной часть фонд финансовый поддержка. более то, этот поправка приводить к перераспределение сбалансированный распределение, принимать комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 286 принимать? комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, голосовать.
жуков а. д. а 287-я?
председательствующий. нет, я называть один - 286-ю. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по 287-й - владимир витальевич гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в. в этот поправка комитет предлагать выделять этот расход в самостоятельный целевой статья, вывести данный вид расход из состав федеральный фонд финансовый поддержка субъект и выделять отдельный строка в сумма 8 миллиард 963 миллион в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". поправка, к сожаление, тоже отклонять. просить поддерживать. и еще раз обращаться к правительство: не надо ссылаться на сбалансированность бюджет. давать мы все-таки подумать об изменение вот этот система и порядок завоз. в свой время упразднять госкомсевер, передавать дело два министерство, сейчас, насколько я знать, один министерство это заниматься. но как заниматься? весь это вызывать большой сомнение. у я огромный просьба к вы (использовать, так сказать, возможность): задумываться о то, что так, вообще-то говорить, вести дело нельзя, по большой счет. и я, пользоваться случай, говорить, что у мы быть возможность организовывать завоз сублимировать продукт. давать тоже об это задумываться. я встречаться в комитет по промышленность...
председательствующий. хорошо. это уже второй вопрос. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. это, мочь быть, и ценный предложение - насчет завоз различный продукт, но мотивировка по этот статья тот же самый, что по предыдущий. мы предлагать отклонять она.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 287 принимать? мнение комитет - отклонять.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
депутат южаков владимир николаевич, докладывать поправка 109.
южаков в. н. спасибо.
уважаемый коллега, государственный дума дважды обращаться в свой парламентский запрос к правительство российский федерация с просьба предлагать конкретный мера по поддержка закупка для нужда город россия троллейбус отечественный производство. дважды правительство российский федерация в ответ на парламентский запрос предлагать такой мера и давать такой обещание - вносить в проект бюджет на 2002 год средство для субсидирование процентный ставка по привлекать кредит для закупка субъект федерация, муниципальный образование троллейбус отечественный производство.
к сожаление, правительство, судя по все, этот обещание не выполнять. этот поправка предлагать восполнять невыполненный обещание.
правда... александр дмитриевич, это к вы вопрос, если можно. дума на прошлый неделя давать протокольный поручение комитет посмотреть - мочь быть, этот обещание выполнять где-то в скрытый форма. тогда этот поправка мочь бы быть снимать. если нет, то я просить депутат поддерживать поправка.
жуков а. д. нет. к сожаление, я должный вы огорчать: оно в скрытый форма не выполнять, потому что профильный комитет, я уже сказать, по раздел "транспорт..." решать сконцентрировать весь средство на развитие воздушный транспорт, и там даваться средство и на доводка новый модель самолет, и на процентный ставка. троллейбус - конечно, важный и серьезный проблема. но в данный случай профильный комитет не выделять средство на это, и комитет по бюджет соглашаться, что сейчас мы целесообразно на авиация сосредотачивать весь средство по данный подраздел.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. правительство быть комментировать поправка? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 109? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 128. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо. я просить бы просто изымать этот поправка, поскольку здесь написать "отклонять". на самый дело решение по этот вопрос принимать - в таблица принимать поправка. чтобы не быть разночтение, я просить изымать этот поправка как отклонять.
жуков а. д. нет возражение. сниматься поправка.
председательствующий. но мы не быть она голосовать.
жуков а. д. нет, она сниматься.
председательствующий. просто для стенограмма: она сниматься. никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть привлекать ваш внимание к очень важный проблема. весь вы знать, в какой положение находиться калининградский область. этот проезд - через два-три граница - житель область необходимый. то не менее поправка, который касаться компенсация повышенный расход житель область, затрата при транспортировка груз, отклонять. речь идти о то, что и профильный комитет, и комитет по бюджет не понимать суть аргументация, который быть у калининградский власть и депутат. при проезд возникать так называть перелом тариф, когда в валюта нужно оплачивать, по суть дело, проезд по территория другой государство. и в трансферт это не мочь быть учитывать. такой образ, гражданин в два-три раз много тратить деньги в расчет на километр. более то, не мочь пользоваться льгота ветеран война и труд, потому что они 50 процент не мочь заплатить, то быть нарушаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я профильный комитет...
председательствующий. депутат гришин, "отечество - весь россия".
гришин в. и. уважаемый коллега, мы рассматривать этот проблема, но рассматривать она однозначно не представляться возможный. то быть быть трансфертный составлять, где, скажем, учитываться в тот число и расход на доставка какой-то товар. быть, скажем, фонд компенсация. быть, в конец конец, федеральный программа по калининградский область. вот вставлять туда этот расход, на мой взгляд, представляться достаточно сложный, потому что в тот число по федеральный программа быть объект инфраструктурный, который расписывать по калининградский область. но если смотреть по финансовый обеспечение, который калининградский область получать в будущий год, то это намного большой, чем в текущий год, потому что только по один федеральный программа область получать свыше 800 миллион рубль. поэтому я считать, что сейчас этот вопрос подымать, наверное, не стоить бы, то более если... вот мы говорить о завоз груз на север - там понятно. здесь мы ведь везти в центральный часть, в тот число из порт калининград что-то, и получаться так, что если доплачивать сейчас за доставка что-то, то доплачивать нужно весь регион, в тот число центральный часть и сибирь, и так далее, и так далее. поэтому я считать, что данный поправка принимать нельзя.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я мочь добавлять к это только один: что сумма, который владимир петрович предлагать направлять, - 945 миллион - потребовать снятие этот сумма по этот раздел с какой-то другой регион.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 294? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. депутат тихонов георгий иванович, поправка 188.
тихонов г. и. уважаемый коллега, президент путин по просьба министр культура швыдкой направлять письмо наш правительство: поддерживать и выделять отдельный строка в бюджет поддержка "роскинопрокат". мы все с вы отлично знать, в какой состояние находиться сегодня "роскинопрокат", насколько западный и техника, и фильм преобладать у мы, но, к сожаление, правительство не счесть, видимо, возможный или нужный включать в бюджет этот предложение. и я, как депутат, вносить они как поправка и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать и проголосовать за этот поправка, не столько я поддерживать, как автор поправка, сколько президент. даже его указание правительство, к сожаление, иногда забывать выполнять. я просить проголосовать за.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, профильный комитет не предлагать добавлять средство на кинематография, они по раздел "культура..." по-иному распределять дополнительный средство, в основной - на ремонт памятник архитектура и так далее. поэтому внутри раздел принятие такой поправка потребовать снятие с какой-то другой важный объект.
председательствующий. губенко николай николаевич - от комитет.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич правый. мы действительно не предлагать это в сила ограниченность средство, выделять правительство. мы отдавать предпочтение то, на что хватить. на это не хватить.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 188? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат смолин, поправка 258.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я, прежде чем озвучивать поправка, хотеть напоминать, что лето этот год государственный дума с подача правительство в основной отменять льгота общественный организация инвалид и предприятие этот организация по налог на прибыль. при это в наш решение о принятие закон быть записывать, что следовать восстанавливать утрачивать средство при принятие бюджет. после это здесь при обсуждение бюджет в первый чтение уважаемый алексей леонидович кудрин на мой вопрос отвечать, что да, это нужно сделать к третий чтение. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, вообще на то, что налоговый политика у мы довольно интересный: мы постоянно снижать налог для тот, у кто много деньги, и постоянно увеличивать налог для тот, у кто мало деньги. естественно, ни один рубль на компенсация не предусматривать. правительственный экономист говорить, что потеря бюджет от этот льгота составлять 8 миллиард. мы просить вернуть хотя бы 600 миллион рубль, не верить в 8 миллиард, на... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка 258 - на 1 миллиард увеличивать финансирование прочий мероприятие в область социальный политика: на ФЦП "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". комитет по социальный политика давать совершенно иной распределение средство. очевидно, что выделение миллиард внутри раздел на этот цель приводить к очень серьезный сокращение другой социальный программа, который комитет по социальный политика считать более приоритетный. напоминать, там большой увеличение проходить по летний отдых ребенок - 400 миллион.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 258? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 293. депутат ледник.
ледник в. в. глубокоуважаемый любовь константиновна! я этот проблема заниматься два год. и к сожаление, результат положительный не быть достигать. а это очень большой проблема и беда для калининградец. поэтому быть и парламентский запрос, быть и депутатский запрос, быть и поручение комитет. но вот я просто довольный, что мочь депутат и калининградец тоже сообщать радостный весть: буквально пять минута назад я получать письмаот два первый заместитель министр финансы российский федерация игнатьев и улюкаев - о то, что этот вопрос решать, требовать лишь согласование с администрация калининградский область в министерство труд и социальный развитие. поэтому я снимать свой поправка. и думать, что алексей леонидович доводить этот дело до конец. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий владимирович. депутат гостев, поправка 215.
гостев р. г. спасибо. дело в то, что оба поправка - 215 и 217 - взаимосвязанный. речь идти о выделение защищать строка средство, отпускать федеральный бюджет на финансирование роддом, а также комитет ветеран и так далее. почему предлагаться это сделать? вы знать, что сегодня, в наш время, здоровый рождаться не много 20 процент ребенок; 36 процент ребенок рождаться с серьезный болезнь, а остальной 44 процент новорожденный относиться к группа ребенок, который требовать усиленный наблюдение и дополнительный медицинский помощь. отмечаться рост детский смертность, причем два треть случай приходиться на первый месяц жизнь ребенок, из они два треть - на первый неделя жизнь ребенок. вчера, когда во фракция у мы быть вице-премьер кудрин, я ставить этот проблема. он сказать, что в принцип надо рассматривать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. от правительство прокомментировать татьяна алексеевна. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что содержание комитет ветеран подразделение особый риск российский федерация в классификация учитывать, но оно финансироваться через федеральный управление медико-биологический и экстремальный проблема при министерство здравоохранение. что касаться следующий уточнение, то быть выделение в самостоятельный вид расход, как я понимать, финансирование родильный дом и родильный отделение, то мы в принцип по этот повод не возражать. это компетенция закон "о бюджетный классификация российский федерация". и если туда быть принятый изменение, мы готовый их учитывать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич.
жуков а. д. я с учет это просить бы депутат снимать этот поправка, потому что это действительно дело закон "о бюджетный классификациироссийский федерация". но что касаться сумма, который здесь предлагаться, 737 миллион плюс, то, конечно, они не мочь быть поддерживать, потому что они существенно превышать то, что внутри данный раздел находиться. поэтому, учитывать разъяснение правительство, можно быть бы этот поправка снимать, а поставлять этот вопрос при рассмотрение бюджетный классификация, там выделять роддом отдельно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гостев.
гостев р. г. вы знать, я в принцип не возражать против такой постановка вопрос, если действительно правительство поддерживать, и мы быть работать в единый ключ. но, александр дмитриевич, речь идти о перераспределение, там, где плюс, - не добавка вообще ко все мешок, как говориться, по здравоохранение, а вычленение этот статья, понимать? поэтому это несколько другой понятие. я согласный.
жуков а. д. я понимать, только там столько деньги нет. на другой больница не хватить, если только на роддом отдавать.
председательствующий. руслан георгиевич снимать свой поправка. нет? не снимать, руслан георгиевич? ну все, мы снимать поправка, 215-ю и 217-ю не голосовать. депутат шеин, поправка 334.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о мероприятие в область региональный развитие, конкретно о федеральный целевой программа "жилище". мы неоднократно уже рассматривать на заседание государственный дума вопрос, связывать с обеспечение гражданин жилье. к сожаление, данный программа финансироваться крайне слабо. и я напоминать, что по программа о ветхий и аварийный фонд - это всего лишь порядок 500 миллион рубль на весь страна, то быть один двухсотквартирный дом. и в этот связь быть поправка об увеличение данный направление расход. я тоже предлагать она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
жуков а. д. поправка 334 предполагать выделение 150 миллион дополнительно, правда, под программа обеспечение жилье молодой семья. профильный комитет принимать иной распределение средство, сбалансировать. соответственно, выделение деньги на этот программа повлечь за себя сокращение по какой-то другой программа. мы не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 334? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 298 - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, это поправка группа депутат от воронежский область, который просить увеличивать ассигнование по целевой статья, субвенция для воронежский область на 1,5 миллиард рубль. где взять источник финансирование, я вы сказать чуть поздно, при голосование следующий поправка. а настоящий поправка необходимый для то, чтобы хотя бы выполнять многократный поручение президент, касаться этот область, который, находиться в центр россия, до сей пора и не газифицировать полностью... и по многий другой проблема не решать вопрос. мы скоро весь турция газифицировать, а свой центральный россия оставлять на неопределенный срок. просьба поддерживать, учитывать, что быть многократный поручение президент на этот счет.
председательствующий. пожалуйста, депутат гришин.
гришин в. и. в программа сокращение различие в развитие субъект федерация действительно по воронежский область вписывать статья: межпоселковый газопровод высокий давление по ряд район. в начальный редакция здесь быть записывать 15 миллион рубль, и мы к третий чтение, который сейчас быть утверждать, дописывать еще 20 миллион рубль. то быть, по суть дело, то, что в программа записывать на будущий год, 35 миллион рубль, - вот этот статья как бы выполняться полностью. конечно, тот сумма, который просить депутат воронежский область, полтора миллиард рубль... действительно, источник, чтобы закрывать этот статья, нет. поэтому в этот редакция мы она принимать не мочь. быть предложение принимать она в тот редакция, что предлагать комитет, - 35 миллион рубль по программа сокращение различие...
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. я только один мочь добавлять: что тот источник, который предлагать в следующий поправка, 267-й, - этот сокращение на 7 миллиард государственный и муниципальный внутренний долг, это вопрос второй чтение. мы сокращать, но на меньший сумма, данный раздел. и она в третий чтение в такой постановка рассматриваться не мочь. соответственно, источник под это нужно искать, под этот дополнительный 1,5 миллиард, другой, где-то внутри раздел "финансовый помощь...", что, естественно, крайне затруднительный, с учет то, что там значительно меньший сумма распределять по регион.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 298? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 267, сергей юрьевич. глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, это один из немногие поправка, который работать на увеличение доход и позволять решать многий из тот проблема, который мы безуспешно пытаться решать последний два час. речь идти о то, чтобы сокращать выплата из бюджет в польза центральный банк по тот бумага, который находиться у центральный банк в собственность, в часть правительственный долговой обязательство. совершенно ненужный трата: ни экономически, ни юридически они не обосновывать. центральный банк хотеться иметь большой процент, а кто-то хотеться развивать фондовый рынок за счет бюджет, искусно переводить бумага из нерыночный форма в рыночный и раздувать то самый вредный для государство расход. быть предложение сэкономить 7 миллиард рубль, пойти чуть далеко по путь сокращение расход бюджет на выплата процент центральный банк.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. вы прокомментировать?
жуков а. д. правительство, наверное, а потом я.
председательствующий. так, татьяна алексеевна, вы прокомментировать пожелание глазьев?
жуков а. д. нет, вон там златкис стоять.
председательствующий. пожалуйста, в правительственный ложа включать микрофон. пожалуйста, говорить.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. включать микрофон?
председательствующий. да.
златкис б. и. расход по обслуживание государственный и муниципальный долг считаться исходить из условие тот заимствование, который быть сделать. в прошлый год в закон о бюджет на 2001 год вы, господин депутат, принимать решение о то, что мы переоформлять весь свой отношение с центральный банк по заимствование в минимальный процентный ставка - от ноль до два процент. два процент практически. всего пять процент заимствование, а абсолютный большинство заимствование оформлять под один процент годовой. весь остальной заимствование с наш контрагент оформлять в соответствие с соглашение. нарушение этот соглашение как раз и быть юридически неправильный. поэтому мы казаться, что некорректный ставить вопрос о то, что центральный банк можно не платить. я уж не говорить о то, что это, конечно же, наносить ущерб наш финансовый система: показывать весь мир, что мы мочь довольно небрежно обращаться со свой обязательство. мы категорически против такой поправка.
председательствующий. спасибо, белла ильинична. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы внимательно этот проблема рассматривать еще во второй чтение. нельзя брать бесплатно деньги, даже у центральный банк. мы действительно сокращать процент, который правительство платить. хотя центральный банк настаивать на рыночный процент, мы он здесь уже, так сказать, ужинать до минимум. лишать полностью процент - это абсолютно неправильно. деньги всегда стоять что-то, у кто бы они ни занимать. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 267? комитет против, и правительство тоже высказываться по этот повод. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат костин. поправка 315.
костин г. в. там изменять номер, поэтому сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. и депутат бурдуков нажимать, но, говорить, не отражаться на запись... по поправка 40, пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо большой, любовь константиновна. озвучивать.
председательствующий. так, поправка мы проходить по этот таблица. депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поправка 31 касаться... я она не быть ставить на голосование, поскольку поправка 31 касаться выделение на ниокрый государственный технический университет. там три проблема, они поддерживать минпромнауки. и с комитет по образование и наука предварительный согласие достигать - частично поддерживать. я просто быть с они уточнять этот результат. я думать, что если это так, то не быть возражение против то, чтобы перенести ее из таблица отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать пожелание депутат сокол.
жуков а. д. мы посмотреть, быть уточнять, юридико-технический правка делать. мы посмотреть, что там можно сделать.
председательствующий. но мы сейчас не ставить она на голосование?
жуков а. д. нет, сейчас не быть.
председательствующий. хорошо, спасибо. переходить к таблица II - принятый поправка. да? так, уважаемый депутат, у кто быть вопрос по данный таблица, просить записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. таблица II - принятый. приложение II - принимать. показывать список. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 и 5.
председательствующий. алтухов.
алтухов в. п. да, пожалуй, прозвучать, я тоже поправка 5 просить вынести.
председательствующий. арбатов.
арбатов а. г. в связь с этот таблица у я быть вопрос и пожелание к министр финансы по повод раскрытие оборонный статья бюджет, по раздел "национальный оборона". при голосование в первый чтение он давать обязательство, что быть подготовить такой род раскрытие. я просить давать протокольный поручение комитет по оборона, комитет по бюджет и налог подготовить к четвертый чтение поправка и просить правительство поддерживать она в соответствие с его обязательство.
председательствующий. алексей георигевич, я просить вы тогда подготовить проект протокольный поручение, раздавать он в зал. и правительство слышать об это. алексей леонидович! алексей леонидович кудрин, быть просьба раскрывать оборонный статья, и вот сейчас алексей георгиевич озвучивать свой пожелание по повод то, что при первый чтение вы обещать раскрывать некоторый, так скажем, статья расход по оборона. вот сейчас даваться протокольный поручение комитет по оборона. просить, чтобы вы тоже принимать в этот участие и давать необходимый информация. договариваться, да? депутат ищенко.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, уточнять, пожалуйста: это 2-я принимать или отклонять?
председательствующий. 2-я принимать.
ищенко е. п. а, извинять, тогда ничто.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 105.
председательствующий. начинать обсуждение. сергей иванович штогрин, поправка 4.
жуков а. д. 105-й нет в этот таблица поправка.
председательствующий. в этот таблица нет.
штогрин с. и. любовь константиновна, я просить бы начинать с поправка 5. если мы она принимать...
председательствующий. сергей иванович, один минуточка, перед то как мыначинать разговор по поправка 5, мы должный с вы проголосовать таблица II принятый поправка. кто за то, чтобы принимать таблица II - принятый поправка, за исключение поправка 4 и 5? 105-й поправка в этот таблица нет. просить голосовать. и вот сейчас правительство уточнять: еще исключаться поправка 3. это уже правительство просить по она отдельный голосование проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение называть поправка. сергей иванович штогрин, пожалуйста, начинать с 5-й или с 4-й, как вы удобно.
штогрин с. и. спасибо. я предлагать начинать с поправка 5 и предлагать приложение 31 исключать из текст, то быть отклонять принимать поправка. во-первых, я хотеть сказать весь коллега, что я не подписывать поправка в тот вид, в какой она включать сейчас в текст. я участвовать в подготовка статья 2, но без приложение 31. поэтому я просить зафиксировать, что я такой поправка не вносить и в комитет голосовать против включение в проект закон, или в текст закон, 31-го приложение. сейчас я обосновывать, почему я говорить, что это делать не надо. сегодня по бюджетный кодекс бюджетный роспись расход давать право делать министр финансы. он решать, какой расход в какой размер финансировать по квартал, по месяц. как правило, вернее, уже два год подряд делаться роспись на первый девять месяц, а затем в ход исполнение бюджет уточняться роспись... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, мы решать укладываться теперь в половинный время, 30 секунда.
штогрин с. и. вопрос очень сложный, долго дебатироваться, специально обсуждаться в комитет в суббота. поэтому я просить я внимательно выслушивать. никакой необходимость в то, чтобы этот приложение быть и какой-то 68 миллиард передвигаться на более поздний период, нет, потому что весь право сделать это быть у министр финансы. и по закон, который мы принимать, он мы представлять в февраль роспись такой, какой считать нужный. и создавать в страна лишний прецедент... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный, сергей иванович. кулик геннадий васильевич, от комитет.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы раздавать стенограмма выступление премьер-министр. если вы взять она и прочитывать, то убеждаться, что там давать обстоятельный обоснование, почему правительство вносить такой предложение. я бы просить поддерживать в данный случай действие правительство, который излагать премьер, и то, что принимать быть в бюджетный комитет.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. во-первых, я подтверждать, что действительно депутат штогрин не являться автор именно 5-й поправка, он участвовать в подготовка 3-й и 4-й поправка, а 5-й - нет. что касаться этот распределение, действительно у правительство большой право, но все-таки бюджетный кодекс предусматривать в случай необходимость сокращение расход их пропорциональный сокращение. в данный случай правительство и депутат хотеть выделять наименее, что ли, социально значимый статья, чтобы только в последний очередь доходить дело до сокращение заработный плата и другой социальный выплата. с учет этот и составлять предлагать вы распределение. комитет предлагать поддерживать он.
председательствующий. так, голосовать, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5?
жуков а. д. за.
председательствующий. мнение комитет вы выслушивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 4. пожалуйста, сергей иванович. включать штогрин микрофон.
штогрин с. и. спасибо. поскольку принимать поправка 5, то 4-я, естественно, сразу сниматься, они связывать между себя. таков мой предложение.
председательствующий. спасибо. правительство - по поправка. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поправка 3 - это один из самый важный поправка бюджет. она определять формирование финансовый резерв и его исполнение. и мы ее полностью поддерживать, но просить уточнять два место, иначе это противоречить бюджетный кодекс и статья 1. в этот связь я просить в абзац второй этот статья, который идти в вид поправка 3, в четвертая строчка вместо слово "доход" написать: "превышение доход над расход". это очень принципиально, это должно соответствовать статья 1, который мы утверждать. и второй место, который мы просить уточнять редакционный. в абзац 12 этот статья, который начинаться со слово "в случай если положительный разница между утверждать на соответствовать период сумма доход федеральный бюджет..." и так далее, в конец, после слово "по мера исполнение федеральный бюджет в соответствие с основной характеристика федеральный бюджет на 2002 год, устанавливать статья 1 настоящий федеральный закон", написать: "по мера исполнение доход федеральный бюджет". вот этот два дополнение. на самый дело они иметь в тот число и принципиальный характер, но они не менять идея и цель данный статья. просьба с такой изменение ее поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я согласный с то, что они не иметь принципиальный характер, потому что они не менять смысл этот статья. конечно, 109,7 миллиард - это превышение доход над расход, здесь спорить, как говориться, не о что. этот редакционный правка мочь быть принимать. точно так же, как когда речь идти об исполнение федеральный бюджет, естественно, это относиться к доход федеральный бюджет.
председательствующий. так, с учет предложение правительство кто за то, чтобы принимать поправка 3? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. и знать, для чистота, вообще-то, эксперимент, как говориться, 4-ю мы все-таки должный проголосовать. хотя сергей иванович отказываться она обсуждать, но мы ее вынести на отдельный голосование. давать проголосовать 4-ю. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не понимать? надо переголосовать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 4? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        88,9%
проголосовать против 29 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
дело в то, что сергей иванович штогрин вынести поправка 4 на отдельный голосование. он сказать: "я снимать". но мы она вынести, поэтому мы должный проголосовать она в редакция, предлагать комитет. уважаемый депутат, просить быть внимательно. кто за то, чтобы принимать поправка 4 в редакция, предлагать комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. второй таблица отклонять поправка. уважаемый депутат, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование свой поправка? просить вы записываться. второй таблица отклонять. показывать результат запись. бурулько, пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправочка 1472.
председательствующий. да здесь нет такой!
бурулько а. п. в третий отклонять.
председательствующий. слушать, пожалуйста, внимательно. второй таблица отклонять. здесь нет даже поправка с номер такой. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. спасибо большой. я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 10.
председательствующий. поправка 10 - сайкин. зуб.
зуб в. м. я просить вынести на отдельный голосование поправка 105.
председательствующий. поправка 105. гришуков.
гришуков в. в. спасибо. поправка 1306...
председательствующий. нет здесь такой поправка! задорнов.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 2 я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. гамза.
гамза г. е. я просить на отдельный голосование вынести поправка 44, 107 и 179.
председательствующий. ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 771...
жуков а. д. да нет такой!
председательствующий. ну смотреть вы в таблица, пожалуйста!
ищенко е. п. ну вот таблица отклонять...
председательствующий. 200-й поправка кончаться таблица II отклонять. абраменков.
абраменков д. н. спасибо, любовь константиновна. просить вынести на отдельный голосование поправка 47, 84, 166, 189, 92. по 92-й обоснование быть давать иван иванович мельников. если он не быть, то я.
председательствующий. хорошо. алтухов.
алтухов в. п. я тоже перепутывать таблица. снимать.
председательствующий. зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на обсуждение поправка 6.
председательствующий. поправка 6. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. 17-ю и 19-ю.
председательствующий. 17-я и 19-я. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка (таблица 2), за исключение поправка 10, 105, 2, 44, 107, 179, 47, 84, 166, 189, 92, 6, 17 и 19? кто за то, чтобы принимать таблица, соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. валерий тимофеевич, поправка 10. сайкин включать микрофон.
сайкин в. т. уважаемый товарищ депутат, предлагать в проект федеральный бюджет повышение минимальный размер оплата труд до 450 рубль реально увеличивать денежный доход население лишь на 6 процент, что высоко ожидать уровень 2001 год только на 1 процент. это означать, что для большинство гражданин россия уровень жизнь сохраняться прежний, низкий. мы предлагать в 2002 год проводить дополнительный повышение минимальный размер оплата труд и тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера с 1 июль 2002 год до 600 рубль, или в 1,3 раз. в результат этот мера работник организация бюджетный сфера начинать с восьмой разряд етс быть получать заработный плата на уровень и высоко величина прожиточный минимум, что позволять значительно снижать доля бедный население, обращаться за государственный социальный пособие, и сокращать затрата бюджет на этот выплата.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы только что проголосовать текст статья 2, в который предусматривать, что весь свободный остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь зачисляться в финансовый резерв, а затем определяться, на что он расходоваться. здесь предлагаться совершенно иной концепция - пускать это весь на расход бюджет, за счет это дополнительно увеличивать заработный плата. это, по существо, возврат к первый чтение бюджет и увеличение общий сумма расход бюджет, сокращение его профицит. этот поправка не мочь быть принимать в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат зуб. поправка 105.
зуб в. м. смысл поправка заключаться в то, что тариф на услуга монополист - на газоснабжение, тепло- и электроснабжение - утверждаться до то, как бюджет представляться в государственный дума, и действовать весь бюджетный период. в случай необходимость изменение тариф на газ, тепло- и электроэнергия правительство производить этот изменение с одновременный внесение поправка в государственный бюджет. надо, чтобы не получаться так, что мы потратить много сила на принятие хороший бюджет, ачерез три месяц монополист произвольно менять тариф, и весь работа кот под хвост, а городской, местный бюджет оставаться без деньги. спасибо.
председательствующий. мнение правительство по этот поправка. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, просить обращать внимание на этот поправка. она, безусловно, для правительство неприемлемый, но я обращать ваш внимание на то, что в данный случай предлагаться: правительство должно утверждать тариф на год, а потом только через закон свой же решение мочь изменять. во-первых, быть юридический как бы дефект в этот конструкция. но я хотеть обращать внимание на то, что с учет реальный инфляция, реально происходить удорожание, в тот число отдельный компонент - или оборудование, или энергоноситель, - который в течение год происходить, мы, получаться, отрасль, который отпускать, сказать так, конечный энергия и услуга, загонять в ножницы, мы они заставлять жить с убыток, который мочь возникать, но мы в такой случай не смочь менять соответствующий тариф. это означать, что мы загнать коммунальный сеть весь регион, соответствующий компания под банкротство, этот как минимум. это с один сторона.я хотеть бы обращать внимание, что это несвязанный процесс. один дело бюджетный планирование, который мы должный уделять много время и компенсировать какой-то, мочь быть, увеличение расход (это в предел возможность бюджет нужно делать), а другой дело - инфляционный процесс в страна и тариф. это как если бы погода изменяться у мы, а мы делать бы вид, что еще пока лето или, скажем, хороший погода, и ничто бы не менять. поправка иметь как бы изъян и по существо, и по юридический форма, и по содержание. поэтому мы просить не поддерживать этот поправка. это, кроме все прочее, внедрение в компетенция исполнительный власть, попытка решение дума регулировать то, что должный регулировать исполнительный власть в соответствие с действующий законодательство, в тот число о регулирование тариф на электроэнергия и тепло. быть такой законодательство, не нужно через бюджет он править.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. мы в комитет рассматривать этот вопрос очень внимательно и в первый очередь хотеть бы сказать о то, что не нужно превращать закон о бюджет в сборник закон из весь отрасль право. быть специальный закон, который регулировать этот вопрос, и ни в кой случай не надо пытаться через закон о бюджет решать проблема весь отрасль и отраслевой закон. поэтому мы против включение в закон о бюджет такой поправка.
председательствующий. ставить на голосование, кто за то, чтобы поправка 105 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. задорнов, поправка 2.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 2 иметь, с наш точка зрение, принципиальный значение. сказать сразу, что в бюджетный комитет мнение разделяться почти поровну. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
задорнов м. м. уважаемый коллега, просить минута внимание, я понимать возбуждение некоторый после удачный голосование. мы очень серьезно относиться к поручение президент, который быть сформулировать и в бюджетный послание, и в обращение к федеральный собрание: создавать финансовый резерв. он создавать для то, чтобы это быть серьезный, он должный быть на отдельный счет, отдельно от текущий деньги счет казначейство. мы это и предлагать. тогда это обеспечивать полный прозрачность весь механизм и использование этот средство так, как записывать сейчас в соответствующий статья закон. это в тот же время никак не мешать правительство использовать при необходимость этот деньги на замещение источник финансирование дефицит. почему правительство против это? по суть, против прозрачность механизм пополнение и использование деньги финансовый резерв? просьба второй поправка поддерживать. ничто, кроме обеспечение выполнение поручение президент и прозрачность операция. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, я вы очень просить: выключать свой телефон. мочь быть, соответствовать решение мы принимать, чтобы не ходить сюда с аппарат? кто по этот поправка, правительство?
жуков а. д. правительство.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, по поправка 2, который задорнов докладывать.
кудрин а. л. поправка относиться к статья, который определять порядок формирование резерв, финансовый резерв правительство. вопрос в то, как сделать более прозрачный его исполнение. правительство предлагать и вносить новый бюджетный классификация, в она быть устанавливать соответствующий статья, по который быть формироваться финансовый резерв, и очень подробный информация по данный финансовый резерв и его формирование мы быть представлять в государственный дума. данный поправка предлагать средство финансовый резерв формировать отдельно от счет исполнение бюджет, на отдельный, специальный счет. это вносить совершенный неразбериха и затруднять использование средство финансовый резерв. дело в то, что средство финансовый резерв быть находиться в разный форма постоянно: часть финансовый резерв пойти на погашение долг, часть финансовый резерв быть размещать в ценный бумага, часть финансовый резерв быть оставаться на этот счет. то самый, сам выделение на специальный счет финансовый резерв не решать проблема прозрачность. для это требоваться описывать весь форма исполнение финансовый резерв. это вносить только осложнение в исполнение, перенос весь время средство с один счет на другой, в тот время как никакой существенный значение для повышение прозрачность это не иметь. сам порядок исполнение резерв, который должно устанавливать правительство, должный быть готовиться еще некоторый время, месяц-два, это затруднять его исполнение. мы в комитет по бюджет это серьезно обсуждать. комитет по бюджет посчитать ненужный создавать такой специальный счет, на который нужно быть бы переносить этот средство. и правительство просить не голосовать за данный поправка, выступать против данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. я чувствовать, оживление после принятие предыдущий поправка так большой, что уже никто не слушать следующий. мы в комитет по бюджет действительно подробно обсуждать вопрос: на отдельный счет или не на отдельный должный храниться средство финансовый резерв? в конец конец прислушиваться к мнение правительство о то, что хранение они на отдельный счет создавать определенный неудобство с точка зрение исполнение бюджет и дополнительный технический трудность для казначейство, и поэтому этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? правительство за то, чтобы она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович, поправка 44.
гамза г. е. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! 44-ю я снимать, пусть она оставаться...
председательствующий. снимать.
гамза г. е. ...а вот 107-ю...
председательствующий. докладывать 107-ю.
гамза г. е. поправка 107. здесь речь идти о возвратный кредит, в закон это 36-я статья. я добавлять сюда небольшой абзац о возврат кредит, за исключение централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год сельскохозяйственный товаропроизводитель и так далее, в который 51 процент голосовать акция. вот я просить бы оставлять этот поправочка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, ваш точка зрение?
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что предлагать 107-я поправка к статья 36 к этот статья не иметь никакой отношение. в предлагать к голосование в третий чтение текст закон статья 36 излагать совершенно в другой редакция, принимать комитет, относительно то, как осуществляться работа по взыскание возвратный средство, а тот поправка, который вносить депутат, учитывать частично в 77-й статья.
председательствующий. снимать? депутат гамза 107-ю снимать. поправка 179. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый депутат, и я обращаться также к правительство. я здесь просить... поправка 179 - это поправка к статья 47 закон. я просить убирать из перечень высокодотационный область амурский область. я в начало заседание выступать и говорить, что ее правительство включать в высокодотационный, а практически деньги не выделять на амурский область. и еще раз повторять: где мой 52 поправка? куда они деваться? обращаться в перерыв к председатель комитет - все рука разводить. находить я 52 поправка!
председательствующий. сейчас вы, да? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. да, но вот здесь обращать внимание: тут ряд субъект просить включать они в перечень высокодотационный, амурский область просить исключать. дело в то, что это не дело вкус - кто включать, кто не включать. быть четкий методика, утверждать трехсторонний рабочий группа: кто подпадать под понятие "высокодотационный субъект". так вот, амурский область подпадать, она являться по утверждать определение высокодотационный, а смоленская нет. поэтому и тот и другой поправка надо отклонять. и 179-ю мы предлагать не принимать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 179 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый председатель комитет, куда же задеваться 30 поправка депутат гамза? (шум в зал.) 32? (выкрик из зал.) 52? александр дмитриевич, вы в свой комитет не обнаруживать?
жуков а. д. но это же наверняка поправка по инвестиционный программа...
председательствующий. по тот часть программа. маслюков подходить.
жуков а. д. ...не озвучивать, но я догадываться.
председательствующий. ясно. депутат абраменков, пожалуйста, поправка 47. буткеев по ведение? потом тогда.
абраменков д. н. мы с анатолий иванович лукьянов считать, что следовать дополнять статья 10 новый абзац. почему? потому, что возникать ситуация в следующий год, когда быть взыскиваться недоимка, и мы считать, что они должный взыскиваться на тот условие, или по тот закон, на основание который они и быть получать, или возникать. поэтому считать, что этот статья следовать дополнять следующий абзац: "сумма недоимка налогоплательщик по налог и иной обязательный платеж в бюджет за соответствующий период 2001 год и за предшествовать год, получать или взыскивать в течение 2002 год, зачисляться в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в тот порядок, в какой указанный платеж должный быть зачисляться в бюджет соответствующий уровень в соответствие с законодательство, действовать на момент образование недоимка". и далее - по текст.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство быть высказывать? или ваш мнение? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я сказать. этот статья в тот вид, как она мы принимать, регулировать, куда зачисляться санкция, штраф по отдельный вид налог, только штраф. и традиционно у мы формула: 50 - в федеральный, 50 - в бюджет субъект. в то, что предлагать коллега лукьянов и абраменков, речь идти о недоимка. это сделать нельзя. мы очень подробно много раз обсуждать этот вопрос. они, этот недоимка, должный идти туда, куда сейчас идти этот налог. потому что, например, отделять, что поступать в бюджет вследующий год - налог на добавлять стоимость или же недоимка по он, невозможно. поэтому разделять это и ссылаться на прошлый период нельзя. мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 47 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков. поправка 84.
абраменков д. н. поправка 84. мы считать, что надо дополнять новый редакция. считать, что тот 50 рубль, который взыскиваться за оформление паспорт, виза и прочее, недостаточно, и раскладывать следующий образ: за выдача паспорт гражданин российский федерация, выдавать гражданин, - 50 рубль; за выдача заграничный паспорт, выдавать гражданин россия, - 100 рубль; за выдача документ о приглашение в российский федерация лицо из другой государство - 200 рубль за приглашение каждый лицо; за выдача виза или вид на жительство вроссийский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство 300 рубль. далее: "при зачисление в федеральный бюджет сумма, получать от взимание указанный плата, направляться на финансирование деятельность правоохранительный орган российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. понятно, что так нельзя сделать. на самый дело за выдача виза в каждый страна наш консульство брать разный деньги. такой универсальный норма устанавливать невозможно. что касаться приглашение и так далее из другой государство, вы сам понимать, как это быть выглядеть, если мы начинать вот так дифференцированно к это подходить. на наш взгляд, речь в этот статья идти только об обмен паспорт для российский гражданин, и конкретно устанавливать сумма в 50 рубль, который покрывать затрата орган внутренний дело. все, много здесь ничто не нужно. поэтому мы такой поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 84 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 189. пожалуйста, дмитрий николаевич абраменков, докладывать.
жуков а. д. 166-ю пропускать.
председательствующий. 166-ю, да, сначала.
абраменков д. н. поправка 166. мы предлагать несколько расширять абзац третий статья 45, дополнять его слово: "а также другой вид подакцизный товар по перечень, определять правительство российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. речь идти о северный завоз, о то, что средство указанный фонд не мочь использоваться для закупка и доставка пиво, винно-водочный и табачный изделие. а здесь добавляться еще и "другой вид подакцизный товар". но тогда нельзя быть бензин закупать, вы понимать, да? потому что это подакцизный товар, завозить он на север нельзя быть. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 189. пожалуйста, включать микрофон депутат абраменков.
абраменков д. н. считать, что статья 50, тот текст, который здесь излагать (то более, что михаил михайлович сегодня выступать и подтверждать, что по фонд компенсация сумма быть, наверное, на следующий год выше, чем здесь указывать), нужно дополнять следующий абзац: "...фонд дополнительный повышение заработный плата работник бюджетный сфера, который формироваться за счет дополнительный доход федеральный бюджет, получать в 2002 год, в порядок, определять правительство российский федерация. порядок предоставление и расходование средство фонд компенсация, софинансирование социальный расход и дополнительный повышение заработный плата работник бюджетный сфера определяться правительство российский федерация. порядок предоставление и расходование средство..." (микрофон отключать.)
председательствующий. ну понятно, по текст, он не надо весь зачитывать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. весь не надо зачитывать, то более что мы только что голосовать поправка, который вносить коллега сайкин, он хотеть допдоход направлять на дополнительный повышение зарплата. дума она не принимать, а этот связанный с тот поправка, потому что она говорить, что фонд дополнительный повышение зарплата формироваться из допдоходы федеральный бюджет, который мы направлять с вы в финансовый резерв. поэтому она так же, как и тот, не мочь быть принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 189 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 92-ю приходиться вы, дмитрий николаевич, докладывать. или смолин? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы на минута отвлекаться от рутинный голосование, потому что поправка очень важный. речь идти вот о чем - о то, что мы просить оставлять в распоряжение государственный научный центр, который являться унитарный предприятие, - подчеркивать, речь идти о поддержка наука и государственный организация - доход от сдача имущество в аренда. я вы напоминать, что в этот год расход на наука увеличивать всего на 33 процент, тогда как бюджет вырастать более чем наполовину. я вы напоминать, что в россия расход на наука составлять 0,3 процент валовой внутренний продукт, а для национальный безопасность минимально допустимый граница - это 2 процент. если мы не давать наука нормальный деньги, давать хоть не быть отбирать у она тот, который она сам зарабатывать. я обращать ваш внимание на то, что поправка подписывать депутат разный фракция. речь идти о поддержка государственный научный организация. просить вы поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. кто от правительство? пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что этот поправка предлагать, чтобы государственный научный центр, который сегодня являться по статус внебюджетный учреждение, оставлять в свой распоряжение доход от использование федеральный собственность. в соответствие с действующий бюджетный законодательство, и в первый очередь с бюджетный кодекс, весь доход от использование федеральный собственность, а то более внебюджетный учреждение, зачисляться в доход федеральный бюджет и являться средство общий покрытие расход. действительно, в предыдущий год быть сделать исключение и в 2001 год по договоренность с депутат государственный дума исключение быть сделать в последний раз относительно то, что этот средство оставаться в распоряжение государственный научный центр. в связь с то что это нарушать установленный бюджетный процедура, правительство этот поправка не поддерживать.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. мы согласный с правительство и не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы поправка 92 принимать? правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
уже больше. поправка не принимать. поправка 6. зоркальцев виктор ильич. (шум в зал.) тихо!
зоркальцев в. и. коллега, согласно статья 1 много 68 миллиард рублейобращать внимание, 68 миллиард рубль - профицит направляться на дополнительный погашение государственный долг. это хороший. смысл наш поправка, 6-й, состоять в то, что мы предлагать выделять конкретный часть этот дополнительный средство, который направляться именно на погашение госдолг, на погашение госдолг по сбережение гражданин до 1992 год. 15,6 миллиард выделять в этот год, это явно недостаточно, и быть возможность сейчас выделять этот средство. несколько слово для обоснование. сейчас выделяться в порядок погашение 1 тысяча рубль на каждый человек, который вкладывать средство до 1992 год. такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. быть правительство комментировать?
жуков а. д. да нет, я сказать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. мы вопреки мнение правительство, я бы так сказать, в бюджетный комитет принимать решение дополнительно увеличивать на 1,6 миллиард рубль средство на выплата сбережение. при это сокращать выплата долг правительство перед центральный банк. это максимум то, что можно сделать. далее урезать платеж по государственный долг невозможно, потому что мы должный, государство, выполнять весь свой обязательство. поэтому мы считать, что тот подход, который быть предлагать мы, 15,6 миллиард (а это значить, что человек 1940 год рождение уже в этомгода смочь получать предварительный компенсация, инвалид второй группа 50-го), сбалансировать, этот решение поддерживать уже в принимать поправка. дополнительно выделять 20 миллиард на этот цель за счет дальнейший сокращение госдолг невозможно. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. виктор ильич, только за и против. ставить наголосование. кто за то, чтобы поправка 6 поддерживать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. владимир анатольевич буткеев - по ведение. пожалуйста.
буткеев в. а. геннадий николаевич, у я по ведение два предложение. первый предложение - это в отношение голосование насчет поправка зубова. оксана дмитриев голосовать против, а здесь ошибочно быть зафиксировать "за". чтобы запись для протокол сделать. вот она рядышком сидеть, подтвердить. и второй - вернуться к голосование по поправка, который озвучивать депутат смолин. вернуться к голосование по она еще раз. поправка 92. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. геннадий николаевич, у я аналогичный предложение. по технический причина мы попросить бы вернуться к голосование по поправка 2 из таблица II, по который мы сейчас голосовать.
председательствующий. поправка задорнов, что ли? вот задорнов просить технический причина объяснять. включать булавинов микрофон.
булавинов в. е. технический причина очень простой: не успевать все обходить.
председательствующий. а хотеть еще более ускоренный режим. ну вы давать... коллега, я ставить на голосование предложение буткеев и булавинов вернуться к поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разный, да. сначала предложение буткеев по поправка 92. кто за то, чтобы вернуться к поправка 92, докладывать олег николаевич смолин? пожалуйста, голосовать. коллега, я думать, что мы в 17 час объявлять перерыв. поэтому давать спокойно дорабатывать и продлять сразу время заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        64,9%
проголосовать против 98 чело. 35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка 92, который докладывать олег николаевич смолин, мы вернуться. я просить все быть внимательный. по мотив - мельник.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я просить внимательно прислушиваться к то, о чем идти речь. в условие, когда мы вместо 4 процент финансирование на наука выделять 1,5 процент, речь идти о то, чтобы 58 государственный научный центр, унитарный государственный предприятие, давать возможность самостоятельно зарабатывать средство от аренда и направлять они на наука. я очень просить... у мы масса обращение от этот унитарный государственный предприятие, государственный научный центр, с просьба поддерживать этот поправка. у мы три год подряд такой статья быть в бюджет, мы всегда решать этот вопрос положительно. и даже при голосование в бюджетный комитет, я напоминать, александр дмитриевич, результат голосование быть такой: 8 - за, 4 - против, 4 - воздерживаться. я очень просить в условие тяжелый положение наука давать хоть такой возможность они выживать. зачем же мы они и такой возможность лишать - сдавать в аренда свой помещение и за счет этот средство выживать?! я очень просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. еще раз давать выслушивать мнение... когоправительство или комитет?
жуков а. д. правительство.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. мы уже давать разъяснение по данный вопрос. федеральный научный центр являться унитарный государственный предприятие, использовать федеральный имущество. и средство по бюджетный кодекс и по закон, который мы утверждать на следующий год, - тот проект, который связывать с план доход, учитывать доход, который от этот имущество поступать в федеральный бюджет. здесь мы противоречить сразу несколько ключевой положение и в этот связь просить отклонять этот поправка, поскольку данный средство должный поступать в федеральный бюджет. а унитарный государственный предприятие должный работать на основа свой доход, который являться их зарабатывать средство, а не средство от доход, получать от сдача они в аренда собственность, они должный сам этот имущество использовать.
председательствующий. пожалуйста, жуков. вы хотеть бы добавлять, александр дмитриевич?
жуков а. д. да нет, все сказать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 92 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат булавинов предлагать вернуться к поправка 2. задорнов - по мотив.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я один процедурный замечание. дело в то, что когда сейчас голосовать за возвращение к голосование, то голосование быть процедурный. надо на голосование, геннадий николаевич, я просить прощение, ставить отмена уже принимать решение, где 226 голос... это первый. второй - по существо. уважаемый коллега, мы вновь создавать очень плохой практика. дума выражать свой мнение по этот поправка. решение абсолютно очевидный. и министр финансы, к сожаление, в свой выступление не смочь доказывать, почему финансовый резерв на отдельный счет и по абсолютно прозрачный процедура затруднять работа минфин. этот счет распоряжаться также казначейство, как основной счет бюджет. ситуация абсолютно ясный. только такой механизм создавать абсолютный прозрачность и исполнение бюджет, и использование средство финансовый резерв. поэтому у я убедительный просьба к коллега сохранять тот решение, который уже выражать палата.
председательствующий. михаил михайлович, но возвращение к голосование не требовать отмена состояться голосование, а голосование по поправка требовать отмена. пожалуйста, иваненко. обычно у мы вопрос о возвращение к голосование решаться простой голосование, да.
иваненко с. в., фракция "яблоко". геннадий николаевич, это не возвращение к голосование. голосование состояться. речь идти действительно об отмена принимать решение, именно в такой формулировка и нужно ставить этот вопрос. по голосование решение уже состояться. мы возвращаться к голосование по вопрос, по который нет решение. а по этот быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
решение не отменять. поэтому идти далеко. поправка 17. сергей юрьевич глазьев, пожалуйста. коллега, приседать, приседать.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание: только что... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
глазьев с. ю. отбирать деньги у гуп, который вести научный исследование в интерес весь наш государство и общество, получать за сдача в аренда. я неслучайно такой посыл делать, потому что смысл наш поправка - мы предлагать доход от приватизация не направлять на погашение государственный долг. что же получаться - мы доход от государственный собственность не давать получать государственный унитарный предприятие, который вести научный исследование в интерес весь общество, но направлять на погашение государственный долг? просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. кто-то от правительство выступать или вы, александр дмитриевич? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. нет, доход от приватизация всегда у мы быть источник финансирование дефицит федеральный бюджет. или они мочь направляться на выплата, сокращать долговой обязательство. это порядок, предусматривать бюджетный кодекс. никакой основание менять он сейчас в закон на текущий год нет. это обычный норма, который всегда у мы приниматься. тогда нужно изменять бюджетный кодекс, сказать, что они куда-то в другой место направляться, потом решать это в закон текущий год. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 17 принимать? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат гузанов. по карточка климов владимир.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить еще раз вернуться к голосование по отмена решение по поправка 2. мы неправильно понимать постановка вопрос.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, нельзя, так сказать, делать образина из дума! решение состояться. два раз изменять попробовать. ну сколько можно?! (шум в зал.)
председательствующий. утро вечер мудрено. давать мы сейчас прерываться, передохнуть, потом посмотреть. давать 19-ю рассматривать. (шум в зал.) подождать! глазьев, по 19-й. последний поправка, коллега. а потом быть принимать решение.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, суть поправка очень простой. быть предложение, который мы поддерживать в прошлый год, это быть записывать в бюджет, о то, чтобы дополнительный деньги, который наш государство получать от ранее предоставлять кредит за граница, сверх тот сумма, который предусматривать в закон о бюджет, направляться на поддержка инвестиционный сотрудничество с зарубежный страна, с то чтобы мы продолжать строить объект за граница, расширять экспорт машиностроительный продукция и подымать конкурентоспособность наш экономика. речь идти о дополнительный доход, который мочь поступать за счет более активный работа по возвращение ранее предоставлять наш страна кредит. просьба поддерживать. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, какой "по ведение"! мы обсуждать поправка. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. но весь средство, который дополнительно быть получать, я еще раз говорить, в этот год у мы направляться в финансовый резерв. он быть использоваться для погашение наш государственный долг. я не хотеть нагнетать обстановка, но у мы мочь возникать серьезный проблема в 2003 год - мы платить 19 миллиард доллар по внешний долг. поэтому заманчивый, конечно, сейчас сразу направлять, давать кредит какой-то другой государство за счет получать средство, но я должный сказать, и сергей юрьевич знать об это, что средство на предоставление кредит и так увеличивать в этот год, в бюджет 2002 год, по сравнение с прошлый. еще дополнительно туда направлять средство сейчас, мы считать, нецелесообразно. этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы поправка 19 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. уважаемый депутат, в связь с предложение депутат гузанов быть ли возвращаться к поправка 2? так, депутат смолин, пожалуйста. что у вы за вопрос?
смолин о. н. у я по ведение, уважаемый геннадий николаевич. я просто просить для стенограмма отмечать, что когда я выносить на голосование поправка 258 из таблица I отклонять, то иметь в вид таблица, раздавать в первый раз. во второй, в раздавать взамен таблица она быть под номер 242. просто чтобы быть понятно, о чем идти речь: это поправка, связывать с компенсация предприятие инвалид потеря от ликвидация льгота по налог на прибыль. спасибо.
председательствующий. так, что мы делать с поправка 2, в очередной раз спрашивать? по ведение - депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я считать, что нет основание для постановка вопрос о повторный отмена ранее принимать решение. если существовать в регламент возможность вернуться к голосование, то в регламент не предусматриваться многократный, ничто не мотивировать просьба отменять ранее принимать решение. нельзя создавать прецедент, то более что это противоречить регламент, иначе мы с утро до вечер быть голосовать: отменять этот закон, отменять этот решение... этот предложение нельзя ставить на голосование!
председательствующий. я согласный. в регламент написать: возвращение к голосование. но подразумеваться, что как бы один раз, и нигде не прописывать, что два, три, пять раз. давать мы пока откладывать этот вопрос. коллега, давать о время посоветоваться. мы работать с вы два час. с этот таблица мы завершать. быть предложение на 30 минута сделать перерыв, но сначала давать сразу продлять заседание до восемь час.
жуков а. д. до окончание надо.
председательствующий. нет. как мы делать в прошлый год? мы сначала продлевать до 8 или до 9, а потом - до конец. в прошлый год мы заканчивать в 23.30. как предлагать, комитет по бюджет? до завершение?
жуков а. д. коллега, я думать, что никто не быть возражать, если мы сразу продлять до завершение работа, потому что ясный, что завтра многие в округ собираться.
председательствующий. ставить на голосование: продлять заседание до завершение работа над этот законопроект. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
продлять. объявляться перерыв на 30 минута.
здание государственный дума. большой зал. 30 ноябрь 2001 год. 17 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас третий пойти, да? просить включать режим регистрация депутат. так, зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица III принимать поправка. я просить включать запись для предложение депутат по вынос на отдельный голосование. кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? третий таблица принимать. так, показывать список. три депутат. пожалуйста, владимир александрович аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование из третий блок принимать 141-ю поправка.
председательствующий. 141-я. так, депутат булавинов. снимать. депутат глазьев.
глазьев с. ю. поправка 149.
председательствующий. 149-я. коллега, мочь быть, кто-то что-то не понимать, быть еще желать выносить на отдельный голосование или нет? тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение... (шум в зал.) от правительство, да? пожалуйста, какой поправка? включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста.
голиков т. а. поправка 150.
председательствующий. 150-я. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие третий таблица, за исключение поправка 141, 149 и 150. пожалуйста, голосовать. три поправка - на отдельный голосование. кто без карточка? (результат голосование на экран монитор отсутствовать.) а, сбой происходить, да? хорошо, коллега, я вы попросить: быть внимательный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы таблица III принимать поправка принимать, за исключение поправка 141, 149 и 150? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? (результат голосование на экран монитор отсутствовать.) уважаемый электронный группа, мы возвращаться к нормальный режим, без этот скачки через два штрих. ну, они уже переключать режим. снова голосовать. за принятие таблица, за исключение поправка 141, 149 и 150. теперь тот или не тот режим? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, аверченко владимир александрович. поправка 141.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо! важный поправка идти.
аверченко в. а. я полностью поддерживать вариант статья 93, вынести правительство поправка 141. знаменательный то, что данный вариант предусматривать стопроцентный оплата расчетный стоимость покупать жилье, что позволять значительно улучшать ситуация по покупка жилье. сегодня порядок 20 процент жилье не реализоваться сертификат. поэтому в дополнение к этот поправка я вносить следующий текстовочка: правительство российский федерация утверждать перечень объект жилищный строительство министерство оборона российский федерация, иметь высокий степень строительный готовность, в регион, где затруднять реализация программа "государственный жилищный сертификат"...
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. (шум в зал.) а как же? мы таблица уже утверждать. три раз голосовать.
кудрин а. л. с данный поправка, который уточнять статья, связывать с жилищный сертификат для военнослужащий, в часть поручение правительство определять список объект, по который мочь быть отдельный порядок, связывать с достройка уже начинать дом, не через жилищный сертификат, мы согласный. этот поправка, уточнение, можно принимать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. это поправка депутат аверченко, раздавать на отдельный листочек, уточнять формулировка статья 93 и, соответственно, принимать поправка 141. и ее вот в такой редакция надо поставлять на голосование. правительство за, и комитет тоже.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? правительство согласно, комитет согласный. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься.
жуков а. д. значит, 141-я быть учитывать в другой редакция.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич. поправка 149.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить бы исправлять технический ошибка. за мой подпись представлять здесь поправка, смысл который заключаться в то, чтобы снимать верхний предел для эмиссия облигация в цель решение долговой проблема по бывший сэвовский банк. я считать, что на самый дело верхний предел надо устанавливать в закон о бюджет. поэтому я просить исправлять это технический недоразумение и исключать поправка 149 из перечень принятый.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы не возражать. если депутат снимать свой поправка, то это его право.
председательствующий. нет, это из таблица принимать. мы ее вынести на отдельный голосование.
жуков а. д. мы вынести поправка, а депутат ее отзывать. мы не мочь же насильно автор законодательный инициатива...
председательствующий. правильно. то быть сейчас мы что, голосовать за предложение глазьев? за то, чтобы 149-ю...
жуков а. д. нет, он отзывать. я правильно он понимать? сергей юрьевич отзывать свой поправка. оставаться тот редакция, который быть в первый чтение.
председательствующий. то быть официально отзывать, и оставаться редакция первый чтение, да?
жуков а. д. конечно.
председательствующий. голосовать не надо, да? глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. если достаточно отзыв, то это хороший. но я казаться, что по регламент она надо поставлять на голосование и проголосовать против. (выкрик из зал.) если не надо, то не надо.
председательствующий. вы один автор?
глазьев с. ю. да.
председательствующий. и вы она отзывать. для протокол: поправка отзываться. поправка 150 правительство. кто докладывать? представитель правительство, кто из вы по 150-й?
кудрин а. л. уважаемый депутат, поправка 150 касаться уточнение редакция: денежный средство, получать от приватизация имущество, находиться в федеральный собственность, предлагаться разделять иначе. в правительственный вариант - 100 процент должно поступать в федеральный бюджет, по новый редакция поправка - 10 процент должно уходить в субъект российский федерация. должный сказать, что сегодня мы принимать в третий чтение проект закон о приватизация, в который строго указывать, что средство от приватизация направляться в тот бюджет, чей собственность являться продавать собственность: от федеральный собственность - в федеральный бюджет, от собственность субъект - в субъект российский федерация, от муниципальный собственность - в муниципальный бюджет. данный бюджет, который тоже приниматься в третий чтение, мы менять этот порядок, который только что, два час назад, утверждать иной, и то самый мы вносить на утверждение два закон, противоречить друг друг. дух и буква закон о приватизация правильный. мы не должный отдавать субъект часть средство от продажа федеральный собственность, то более что, например, 10 процент от продажа "лукойл" давать поступление в субъект российский федерация в размер 3 миллиард рубль. я вы хотеть спрашивать: какой субъект получать этот деньги - москва или московский область, где он зарегистрировать? и в другой такой же случай мы принимать неоправданный решение, ничто не обусловливать. "лукойл" просто там зарегистрироваться, хотя весь добыча и весь доход к он идти со весь страна. в этот связь средство от продажа федеральный собственность должный служить пополнение федеральный бюджет, выполнение весь социальный программа, который мы запланировать, выплата заработный плата в соответствие с этот наш решение. в данный случай передача этот средство один субъект неоправданный. мы просить сохранять дух и буква ранее принятый решение: 100 процент от федеральный собственность - в федеральный бюджет. тогда данный поправка, который давать новый редакция, не должный быть принимать. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я хотеть сказать, что норма, аналогичный поправка, принимать мы сейчас, и поправка, поддерживать комитет, - распределение 90 процент - в федеральный и 10 процент - в региональный и местный бюджет - действовать у мы на протяжение весь год. это один из источник формирование региональный и местный бюджет. то, что в закон о приватизация утверждаться какой-то другой порядок, на наш взгляд, не являться аргумент. мы давно принимать порядок, по который распределение средство между бюджет - это вопрос бюджетный законодательство. мы даже из налоговый кодекс убирать весь распределение между бюджет региональный и федеральный по весь налог и решать этот вопрос в бюджетный кодекс и в бюджетный законодательство. поэтому комитет принимать решение сохранять действующий сейчас порядок распределение деньги от приватизация: 90 - в федеральный бюджет, 10 - в региональный и местный бюджет.
председательствующий. так и записывать у мы.
жуков а. д. мы просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. то быть вы просить поправка поддерживать? правительство просить она отклонять, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 150 принимать? правительство просить отклонять. комитет по бюджет - за принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. все из этот поправка у мы, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. я хотеть обращать внимание, что в связь с непринятие этот поправка редакция статья оставаться прежний, в тот вид, как она быть в первоначальный текст закон. а там кроме распределение по поправка гальченко быть еще и текстовый изменение. поэтому я хотеть поставлять на голосование текст. я думать, что против это никто возражать не быть. это поправка в текст, согласовывать с правительство.
председательствующий. александр дмитриевич, что вы иметь в вид? здесь у мы...
жуков а. д. обращать внимание: в поправка 150 кроме распределение деньги быть еще и текстовый изменение.
председательствующий. читать они.
жуков а. д. они весь выделять черный шрифт в этот поправка.
председательствующий. сейчас только что мы ее отклонять. тогда опять давать распечатывать - быть возвращаться. мы ее отклонять! мы же поправка голосовать, а не выделять черный и белый. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. александр дмитриевич, поправка 151, по-моему, и учитывать этот изменение текст. это поправка правительство. и ее нужно тогда принимать.
председательствующий. так она уже принимать, мы она проголосовать. поправка 151 проходить в общий таблица.
кудрин а. л. тогда годиться.
председательствующий. да. коллега, весь вынести... пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. нет, она не проходить, она в общий таблица как частично учитывать.
председательствующий. в общий таблица она...
жуков а. д. поэтому, если ее правительство хотеть видеть в окончательный текст закон, надо она поставлять на голосование и проголосовать за. тогда она в такой редакция входить.
председательствующий. александр дмитриевич, но мы же таблица-то уже утверждать, значит, утверждать и 151-ю. мы же она не изымать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. геннадий николаевич, к сожаление, у мы в этот таблица такой коллизия быть между поправка - тот, в отношение который записывать: поддерживать, и тот, который учитывать частично. в этот связь поправка, получаться, не утверждать, потому что считаться, что она, сам себя, утверждать, поскольку учитывать частично. если подходить строго, если быть более четкий, то, действительно, она нужно проголосовать. в это александр дмитриевич правый. приходиться она проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять наш решение по голосование таблица в часть поправка 151? пожалуйста, голосовать. по она быть отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка 151 принимать в редакция правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, мы с этот таблица принимать заканчивать. но у мы быть еще один обобщенный поправка, по космический связь. она сейчас в другой редакция. у все она быть, да? пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, вы быть сначала раздавать один поправка, где сниматься 350 миллион рубль с система "глонасс", с запуск, и передаваться на наземный терминал. то не менее мы обсуждать этот вопрос в перерыв с правительство, с руководство росавиакосмос и вынести согласованный поправка, где стоять цифра 150 миллион рубль на развитие космический средство связь система "глонасс" и на навигационный система, ниокра. просьба поддерживать этот поправка. она согласовывать со все. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста. что, иван игнатьевич? подождать, вы по этот поправка? тогда что же вы сбивать... быть ли другой точка зрение по данный поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук, по ведение.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я просить прощение, александр дмитриевич, сказать я, пожалуйста: вот поправка 171 частично учитывать - что это значить? и я прежде все интересовать, выделять ли хоть какой-то деньги на пилотный проект по ипотечный кредитование для нижегородский область? спасибо.
жуков а. д. распределение этот средство - просто это не предмет федеральный закон. возможно, что они быть выделять. возможно. и именно по нижегородский область. но мы здесь не решать сам этот вопрос.
председательствующий. там же написать: предоставлять гарантия на 100 миллион. это быть в текст. так, коллега, все. теперь взять таблица III отклонять поправка. быть внимательный, я просить включать запись для предложение депутат по вынесение поправка на отдельный голосование из таблица III отклонять поправка. так, список показывать. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 72.
председательствующий. 72-ю. так, депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. поправка 82.
председательствующий. 82-я. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю. поправка 118, 167 и 175.
председательствующий. 118, 167, 175. пожалуйста, депутат руденский.
руденский и. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 103 к статья 77.
председательствующий. 103. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. поправка 181.
председательствующий. 181-я. так, депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать уже, спасибо.
председательствующий. депутат сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. просить вынести поправка 150 на отдельный голосование.
председательствующий. 150-я. гамза, пожалуйста.
гамза г. е. я просить вынести на отдельный голосование 21-ю и 99-ю.
председательствующий. 21-я и 99-я. депутат костин, пожалуйста.
костин г. в. я просить вынести поправка 1714 и 1728.
председательствующий. так, не понимать...
костин г. в. ну, такой у я они здесь.
председательствующий. подождать. в таблица III мы...
костин г. в. отклонять поправка, третий блок отклонять поправка.
председательствующий. это адресный инвестиционный.
костин г. в. тогда ладно, тогда поздно.
председательствующий. так, кто у мы? лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование поправка 180.
председательствующий. 180-я. депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г. геннадий николаевич, я работать по другой таблица. сейчас я находить она и потом...
председательствующий. потом быть голосование. постараться, пока мы список не проходить. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м. поправка 135.
председательствующий. 135-я. колесников, пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". поправка 168 и 193, геннадий николаевич.
председательствующий. поправка 168, 193. записывать. депутат булавинов.
булавинов в. е. 83-я.
председательствующий. 83-я. депутат алтухов.
алтухов в. п. прозвучать поправка.
председательствующий. депутат абраменков.
абраменков д. н. 17-я.
председательствующий. 17-я. депутат зоркальцев.
зоркальцев в. и. спасибо, геннадий николаевич. 163-ю просить проголосовать.
председательствующий. 163-я. руслан георгиевич, вы находить поправка? нет. коллега, все успевать высказываться? все. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 72, 82, 118, 167, 175, 103, 181, 150, 21, 99, 180, 135, 168, 193, 83, 17, 163. пожалуйста, голосовать. перечисленный я поправка быть голосоваться отдельно. сейчас голосоваться таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат рогозин дмитрий олегович, по 72-й.
рогозин д. о. уважаемый коллега, в поправка 72 речь идти о финансирование программа газификация воронежский область. речь идти о то, что средство на финансирование данный поправка мочь быть взять из 21-го раздел, поскольку мы знать о то, что в этот год средство полностью не использовать, они переходить на следующий год, то быть, видимо, там быть реальный резерв. поэтому просить поддерживать. на самый дело мочь добавлять только один. чрезвычайно стыдно становиться, когда мы начинать газифицировать иностранный государство, в тот время как в самый центр россия, в центральный черноземье, у мы практически на 13 процент газифицировать область. поэтому просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
жуков а. д. этот поправка уже голосоваться рано в другой блок. депутат гришин давать пояснение по газификация воронежский область, сколько выделять. здесь предлагаться 1,5 миллиард выделять в рамка 21-го раздел, то быть перераспределять средство - с другой регион в польза воронежский область.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 72 поддерживать? комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат майтаков, пожалуйста, поправка 82 докладывать.
майтаков г. г. в поправка 82 речь касаться статья 66 - о распространение инвестиционный льгота, предусматривать для предприятие агропромышленный комплекс, на автомобильный, авиационный и лесной отрасль, а также на компания, обеспечивать наземный транспорт муниципальный транспортный предприятие. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по 82-й.
жуков а. д. насколько я понимать, речь идти о выделение средство по раздел "сельский хозяйство...". средство там распределять профильный комитет, а вот на этот цель средство не выделять. и поэтому, естественно, такой текстовый статья не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 82 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат глазьев, пожалуйста. 118-я, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, 118-я - это текстовой поправка, по который правительство предлагаться проводить инвентаризация использование иностранный связанный кредит. вы знать, что значительный часть этот кредит разворовывать, оборудование поставлять, но не использоваться, распродаваться. давать наводить хоть здесь ясность и в зависимость от это быть уже работать с предприятие-должник. по-моему, это очевидный, необходимый вещь, если мы хотеть эффективно использовать иностранный кредит.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от правительство готовый выступать со свой мнение? пожалуйста, представляться.
чернухин в. а., заместитель министр финансы российский федерация. замминистра финансы чернухин.
председательствующий. пожалуйста.
чернухин в. а. правительство не мочь поддерживать данный статья, так как весь оборудование, закупать до 1992 год, быть закупать в счет централизованный средство, который выделяться по план и передаваться предприятие. то быть там не быть возвратный основа.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 118 поддерживать? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. сергей юрьевич, 167-ю докладывать.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить обращать внимание. в очередной раз мы предлагать без какой-либо, так сказать, серьезный основание взять и переоформлять государственный нерыночный заем в рыночный, который находиться в распоряжение центральный банк. в свой время центральный банк раздавать кредит, они не быть возвращать, их взять мы на государственный долг под 1-2 процент годовой, а теперь враз предлагаться подымать до рыночный ставка, то быть увеличивать расход по обслуживание государственный долг в десять раз практически вследствие повышение ставка по этот бумага. я казаться, что это просто абсурд. как это вдруг ни с то ни с сие бюджет должный в десять раз платить много, чем определяться этот долг на обслуживание с самый начало? вообще, самый хороший - этот долг просто списывать. но раз они находиться, так сказать, у центральный банк, давать хоть быть платить по они нормальный процент, не рыночный, поскольку это быть не рыночный кредит.
председательствующий. пожалуйста, представитель центральный банк.
златкис б. и. да нет, я не от центральный банк, я от правительство.
председательствующий. а, пожалуйста.
златкис б. и. представитель правительство златкис белла ильинична, замминистра. данный статья, о который идти речь, разрешать правительство - не обязывать, а разрешать правительство - в течение год переоформлять 15 миллиард из 350 миллиард наш долг центральный банк в долг с рыночный процент. такой род действие делаться обычно для регулирование денежный масса, для регулирование денежный обращение, это один из способ. это совершенно не означать, что быть дополнительный доход или что мы обязательно это сделать. это быть сделать только в случай критический обстановка на денежный рынок. поэтому правительство очень просить вы проголосовать за то, чтобы статья оставаться, надеяться на то, что правительство сознательно относиться к расход бюджет, то более что расход на обслуживание долг у мы посчитать очень жестко, и быть пользоваться этот мера исключительно в самый крайний обстоятельство.
председательствующий. ясно. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы считать, что надо давать правительство такой возможность. это действительно он не обязывать делать такой переоформление, но в случай необходимость это действительно быть инструмент регулирование денежно-кредитный политика, который нужно давать возможность использовать правительство и центральный банк. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 167 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 175. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я понимать, что для кто-то в десять раз подымать платеж центральный банк, у который и так полно инструмент для регулирование денежный масса, это быть некий вид, так сказать, особогоизящество. но коль скоро мы центральный банк вдруг дарить такой подарок в десять раз практически повышать процентный платеж, за который рано почти ничто не платить, то давать вспомнить о наш обязательство перед братский югославия. быть государственный долг перед югославия, он с правительство выверять, он реально зафиксировать. быть предложение вводить норма, по который этот долг быть гаситься поставка российский техника, - не деньги, а поставка российский техника в рамка программа восстановление сербия.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста. в правительственный ложа включать микрофон.
колотухин с. и., заместитель министр финансы российский федерация. заместитель министр финансы. правительство против этот поправка. во-первых, мы не понимать, почему отдельно надо выделять югославия в данный контекст. во-вторых, определение форма и размер погашение долг также неправомерный, поскольку мы ко весь кредитор относиться в равный степень. сумма, который предлагаться здесь, неприемлемый. и в-третьих, в принцип любой вот такой указание, принятие незамедлительный мера, подорвать переговорный позиция правительство, поскольку и югославия иметь задолженность перед мы, по который она тоже не платить. поэтому идти комплексный процесс урегулирование. мы считать, что такой однобокий указание здесь в отношение вот этот вопрос неправомерный и нецелесообразно.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы считать, что должный быть равный подход ко весь наш кредитор. принятие вот такой поправка по отдельный страна, когда мы должный быть в какой-то фиксировать сумма выполнять обязательство, очень сильно на самый дело сужать возможность маневр правительство на переговоры не только с этот конкретный страна, с который быть взаимный задолженность, но также и с другой наш кредитор. а здесь и задаваться вопрос, в частность премьер-министр, почему мы не вести переговоры с парижский клуб о реструктуризация и так далее. если мы такой поправка принимать, далеко уже переговоры очень трудно быть вести. мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат руденский. поправка 103. пожалуйста.
руденский и. н. спасибо. уважаемый коллега, при рассмотрение этот поправка в комитет представитель правительство отмечать, что этот поправка относиться к 24-й статья, а не к 77-й. я согласный с правительство, поэтому вносить она отдельно раздавать поправка к статья 24. поправка направлять на разрешение очень тяжелый, требовать безотлагательный решение проблема, складываться в 26 субъект российский федерация. в связь с отсутствие у сельхозтоваропроизводитель средство на закупка ГСМ для посевная и уборочный работа субъект российский федерация в 1996 - 1998 год быть вынуждать взять из госрезерв ГСМ на условие товарный кредит. однако из-за тяжелый финансовый состояние агропромышленный комплекс и неурожай в 1996-1997 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь николаевич, вы докладывать поправка, отдельно раздавать. сейчас же идти речь только о 103-й, который мы вытаскивать из таблица. александр дмитриевич, пожалуйста, уточнять.
жуков а. д. ну, надо правительство давать слово по существо вопрос.
председательствующий. нет, мы давать, но голосовать-то мы быть за что?
жуков а. д. поправка 103.
председательствующий. она, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. (выкрик из зал.) договаривать, да, сейчас.
бушмин е. в., заместитель министр финансы российский федерация. депутат совершенно правильно замечать, что...
председательствующий. сейчас, сейчас. он договаривать. депутат руденский включать микрофон. только короче.
руденский и. н. один секунда, да. однако из-за тяжелый состояние агропромышленный комплекс и неурожай в 1996- 997 год субъект российский федерация не смочь рассчитываться с госрезерв в полный объем. из-за дефолт 1998 год задолженность регион возрастать в четыре раз, а начислять пеня и штраф составлять огромный, намного превышать основной долг сумма. в связь с предстоящий повышение зарплата бюджетник и решение другой социальный проблема регион не смочь погасить образовываться задолженность в обозримый будущее. правительство, признавать наличие указанный проблема, разрабатывать правило погашение регион задолженность госрезерв, но они не решать данный проблема в связь с отсутствие в они единый подход к списание пеня и штраф и неспособность регион погасить этот гигантский задолженность. я просить поддерживать данный поправка к статья 24, который позволять уменьшать задолженность регион на величина пеня и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
бушмин е. в. все-таки еще раз давать... статья 77 - это взаимоотношение бюджет субъект и федеральный бюджет, статья 24 - это взаимоотношение бюджет субъект и госматрезерв. то быть в 77-ю вставлять взаимоотношения... (шум в зал.) здесь, в 103-й поправка, говориться о включение текст в статья 77. мы против то, чтобы этот текст вставлять в статья, к который он не относиться. если поздно быть рассматривать поправка о включение такой текст в статья 24, это можно рассматривать, но мы такой поправка пока не раздавать.
председательствующий. не надо спорить, коллега. я ведь тоже не слепой, у я быть поправка 103. она идти, как написать, именно к статья 77. вот то, что вы раздавать, быть голосоваться отдельно. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я так понимать, что коллега руденский не настаивать на то, чтобы именно поправка 103 быть проголосовать.
председательствующий. хорошо, но написать на бумага-то другой.
жуков а. д. да. он раздавать отдельно редакция этот статья, поэтому 103-ю надо отклонять, а вот то, что он предлагать, потом рассматривать.
председательствующий. а потом рассматривать отдельный поправка. я ставить на голосование предложение... (шум в зал.) да вы просто отзывать тогда, чтобы ничто не голосовать. так, депутат руденский отзывать, это из отклонять поправка. а это быть голосовать - на отдельный лист поправка. просто вы никуда не уходить. так, депутат ищенко. пожалуйста, евгений петрович. поправка 181.
ищенко е. п. да. уважаемый коллега, о чем идти речь в данный поправка? на мой взгляд, по недоразумение она попадать в таблица отклонять, поскольку поправка достаточно важный. значит, мы с вы сегодня принимать закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в соответствие с текст этот закон формирование перечень стратегически значимый акционерный общество, акция который находиться в собственность государство, находиться в ведение президент. однако в настоящий момент указанный перечень не утверждать президент, они утверждать правительство, быть такой перечень. и формально сейчас, пока президент такой список не утверждать, у правительство быть возможность приватизировать без согласование с президент любой стратегически значить объект. я не против то, чтобы у правительство быть такой право. однако раз уж мы пойти на разделение функция, на то, чтобы у президент быть право утверждать стратегически...
председательствующий. завершать, пожалуйста. давать укладываться в минута, коллега!
ищенко е. п. бюджетный комитет рассматривать данный поправка, когда еще не быть принимать закон "о приватизация...". я считать, надо исправлять этот недоразумение. можно предоставлять слово представитель президент, он тоже поддерживать этот инициатива. я считать, что нужно обязательно вносить подобный поправка, который, так сказать, давать полномочие президент и не позволять правительство без утверждение президент такой список проводить приватизация самый важный, стратегически важный предприятие. просить поддерживать.
председательствующий. хотеть бы представитель президент?.. правительство, высказываться сначала вы. кто от вы?
жуков а. д. давать я высказываться.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я мочь высказывать только еще раз наш твердый мнение, что этот вопрос не должный решаться закон о бюджет. вы правильно говорить, принимать закон "о приватизация...", там весь этот вопрос должный быть урегулировать. никакой дублировать норма в закон о бюджет не требоваться. поэтому мы против принятие этот поправка, и не нужно в закон о бюджет прописывать правило, который утверждать в другой закон.
председательствующий. нет больше ни у кто желание выступать? кто за то, чтобы поправка депутат... (выкрик из зал.) при чем тут арефьев? это их поправка. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич. поправка 150.
сайкин в. т. президент страна публично обещать увеличивать зарплата работник бюджетный сфера в два раз. то, что в бюджет закладывать сейчас, - это рост всего в 1,4 - 1,6 раз. предлагать отношение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум на практика все лишь быть 35 процент составлять. я просить поддерживать заявление президент и принимать поправка. то более быть проект закон о поэтапный повышение зарплата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. да это хорошо, что быть проект закон. но деньги-то в бюджет закладывать на 24,4 процент, понимать? поэтому мы никак этот поправка не мочь принимать. для это нужно выделять много деньги по весь соответствующий статья, большой индексация проводить, и тогда это можно делать. а поскольку мы принимать уже закон о бюджет в другой цифра, зачем же мы быть обманывать кто-то и говорить, что этот соотношение быть большой? поправка нельзя принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 150 принимать? мнение комитет - отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гамза. поправка 21.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я вносить поправка в статья 53, абзац 2, 3, 5, 6, 7. речь идти о то, чтобы утверждать размер субсидия, выделять в 2002 год бюджет субъект российский федерация в часть выполнение закон "о статус военнослужащий", "о милиция", "о федеральный орган налоговый полиция", то быть о силовой структура. и я во весь этот позиция добавлять, что "в часть возмещение льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга...". здесь я добавлять: "...по проезд весь вид общественный транспорт городской, пригородный и местный сообщение..." объяснять, что за это должный платить, возмещать убыток субъект федерация. но это же государев человек, к федеральный служащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, я просить укладываться во время. пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 21.
жуков а. д. но здесь все очень простой. все четко расписывать, на что выделять деньги в 21-м раздел. они выделять на другой закон - "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и так далее. на финансирование вот этот расход в часть возмещение льгота по проезд на общественный транспорт деньги не выделять, поэтому такой текстовый поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. правительство? микрофон включать.
бушмин е. в. обращать внимание, что здесь мы говорить только о льгота, который отменяться. право на бесплатный проезд не отменяться, еще по этот причина оно и не входить в этот статья. мы говорить только о льгота, который отменяться. весь льгота, который отменяться, здесь перечислять. право на бесплатный проезд не отменяться, поэтому оно сюда и не включаться.
председательствующий. уважаемый оппонент, я просить вы дважды, трижды не повторять. давать экономить и свой время, и депутат. на голосование ставиться поправка 21. кто за то, чтобы она принимать? правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 99. депутат гамза, пожалуйста.
гамза г. е. поправка 99 в статья 75, в отношение погашение орган исполнительный власть субъект российский федерация... здесь я вносить дополнение: "уменьшать задолженность субъект российский федерация по облигационный заем, выпускать в погашение задолженность сельскохозяйственный товаропроизводитель по товарный кредит 1996 год...". поэтому я просить депутат поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. пожалуйста, белла ильинична.
златкис б. и. статья, который предусматривать в проект федеральный бюджет на 2002 год, который мы рассматривать, применительно к субъект федерация значительно более лояльный к тот субъект федерация, который иметь задолженность по облигационный заем. почему? потому, что основной проблема этот облигационный заем и нагрузка по он - это штраф, который накапливаться за тот год, начинать с 1997 год, за который субъект федерация не платить либо федеральный бюджет, если он собственник этот заем, либо владелец это заем - инвестор. поэтому по согласование с субъект федерация (мы очень хорошо знать этот ситуация) мы приходить к вывод, что наиболее правильный выход из этот положение, облегчать этот бремя, являться списание весь вид штрафной санкция. это в два раз много, чем основной сумма долг, что мы и предлагать. просить мы поддерживать. я еще раз говорить, что позиция согласовывать практически с 31 субъект федерация, у который складываться проблема с этот облигационный заем.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка 99? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
не принимать. анатолий иванович лукьянов, поправка 180.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я просить бы просто обращать внимание на этот поправка, который я предлагать по статья 103. прежде все она не полностью связанный с деньги, она носить много конституционный характер. речь вот о чем идти. в статья 103 говориться, что денежный средство, получать от приватизация, в полный объем поступать в федеральный бюджет на счет, открывать в орган федеральный казначейство. мы с это согласный. но речь идти о то, что у мы быть необходимость, чтобы контроль за деньги, который поступать, и контроль за самый приватизация, как это быть в закон 1997 год, оставаться за парламент, по определенный сумма. вот поэтому и предлагаться поправка, что до вступление в сила федеральный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий иванович, мы договариваться укладываться в полтора минута. 30 секунда добавлять лукьянов.
лукьянов а. и. это только часть этот поправка. тут два поправка фактически. я просить дополнять статья 103 третий часть, сохранять такой контроль парламент, который у мы быть. если же депутат отказываться от он, то второй часть я сейчас докладывать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый анатолий иванович! это снова, как и в поправка депутат ищенко, попытка в бюджетный законодательство определять порядок приватизация. сейчас, когда принимать закон о приватизация, это вообще выглядеть очень странно. если в прошлый год еще в это быть смысл - закон не быть, то сейчас быть закон. и конечно, вводить какой-то параллельный норма в бюджетный законодательство просто нелогично. и поэтому мы возражать, конечно, против принятие этот поправка.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов микрофон включать. анатолий иванович, давать не быть злоупотреблять - для все одинаковый время.
лукьянов а. и. я не злоупотреблять. вот второй часть этот статья вытекать непосредственно из закон, то быть из международный договор. этот акт мы запрещаться решать вопрос приватизация, связывать с уменьшение наш доля, если это совместный предприятие. мы знать о переговоры, который сейчас состояться между президент россия и белоруссия, например, по предприятие "славнефть". и этот добавка, второй добавка по статья 103, абсолютно необходимый. она вытекать из закон.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. я нечего добавлять к то, что я сказать. единственный, если это противоречить международный договор, - значит, это быть обжаловать в суд и этот сделка быть признавать незаконный.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 180? комитет против данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат сокол, поправка 135.
сокол с. м. спасибо. коллега, данный поправка касаться состояние финансирование дорожный хозяйство на будущий год. сегодня в свой выступление премьер-министр сказать, что уменьшение средство на это якобы не быть. на самый дело депутат получать сегодня таблица, из который видно, что начинать с 2000 год уменьшение финансирование идти почти на треть, то быть где-то на 60 миллиард в этот год и примерно на 35 миллиард - в будущий год. вот этот поправка лишь разрешать законодательный орган власть с учет местный условие принимать решение, связывать с увеличение доходный часть территориальный фонд. я просить она поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, вот снова попытка бюджетный законодательство решать проблема налоговый законодательство. обращать внимание: мы даже индексация земельный налог в этот год записывать не в закон о бюджет, а принимать специальный закон об индексация земельный налог. и ни в кой случай нельзя повышать налог и вообще они менять закон о бюджет. это делаться только налоговый законодательство. это по форма, то быть такой поправка невозможный, она быть противоречить налоговый законодательство. второй - по существо. это прямой увеличение налоговый нагрузка. мы категорически против это возражать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 135? комитет возражать против принятие данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не принимать. колесников, 168-я.
колесников с. и. спасибо большой. этот поправка к статья 96 быть призванный помогать правительство выполнять долговой обязательство по внутренний долг, поскольку по судебный решение приходиться платить, по неофициальный пока сведение, порядок 2 миллиард рубль в год, по судебный решение за ненадлежащий выполнение долговой обязательство правительство. я мочь и не выносить этот поправка на голосование, но я интересно, почему комитет довольно очевидный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я пояснять почему. потому, что 2 миллиард и предусматривать, а вы хотеть увеличивать до 5. то быть заранее вы уже правительство говорить: вы суд проигрывать на 5 миллиард. какой основание? если вы мочь снимать этот поправка, снимать, чтобы просто не голосовать она даже.
председательствующий. депутат колесников, вы снимать свой поправка? он там не один автор, поэтому она ставиться на голосование.уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 168? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
не принимать. 193-ю, пожалуйста, обосновывать, депутат колесников.
колесников с. и. поправка касаться блок приватизация. дело в то, что по саянскхимпром ситуация таков, что сейчас предприятие работать стабильно и возвращать долг прошлый год, который накапливаться до 1997 год. приватизация данный предприятие фактически вызывать процедура банкротство и остановка данный предприятие. поэтому я бы хотеться, чтобы правительство обращать внимание на данный объект и разбираться более внимательно с приватизация данный предприятие. я мочь снимать поправка, но хотеться бы, чтобы правительство...
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега колесников, я просить вы обращать внимание на то, что мы не утверждать этот перечень, он давать справочный. поэтому вы мочь, конечно, свой мнение выражать и правительство, но поправка я просить снимать, поскольку у мы вообще такой приложение в закон о бюджет не быть.
председательствующий. сергей иванович, снимать поправка? колесников включать микрофон.
колесников с. и. да, я готовый снимать поправка. спасибо.
председательствующий. все, да? поправка сниматься. депутат булаев, поправка 83 обосновывать.
жуков а. д. булавинов, а не булаев.
председательствующий. булавинов, извиняться, здесь не дописывать быть фамилия.
булавинов в. е. уважаемый коллега, это текстовой поправка к статья 66, она связанный с возмещение из федеральный бюджет часть затрата на уплата процент по кредит, получать государственный и муниципальный предприятие пассажирский автотранспорт на приобретение подвижной состав. дело в то, что мы с вы в течение полтора год этот проблема подымать и обсуждать. сегодня около 500 тысяча автобус в россия, из они много половина вырабатывать свой ресурс. износ - много 50 процент. крайний износ этот парк приводить к то, что повышаться аварийность, травматизм. автобус, так сказать, молодой пять год - не много 19 процент, больший часть - старый десять год. в омск, хабаровск, калуга износ пассажирский транспорт - много 80 процент. и быть предлагать поправка: распространять лизинговый фонд, в тот число чтобы муниципальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим евгеньевич, я просить быстро обосновывать. 30 секунда... включать микрофон булавинов.
булавинов в. е. даже если взять в пример нижегородский область, то только 0,3 процент пассажирский транспорт там смочь заменять при необходимый замена 50 процент. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. дело в то, что деньги в соответствующий раздел бюджет на это не выделять. поэтому текстовый поправка не мочь быть принимать, она лишать смысл. она мочь бы быть принимать только в тот случай, если бы в соответствующий раздел быть предусматривать средство на компенсация разница в процент. мы против этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 83? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат абраменков, поправка 17.
абраменков д. н. спасибо, любовь константиновна. мы все в большой долг перед ветеран. нынешний закон "о ветеран" действовать не в полный мера из-за недостаток финансирование. поэтому мы предлагать дополнять статья 52, а там как раз перечень закон, давать право правительство на их финансирование, дополнять четвертый абзац, в который давать право правительство использовать резервный либо другой фонд для финансирование закон "о ветеран" в случай нехватка на он средство.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что резервный фонд предполагаться направлять на другой цель. соответствующий средство на выполнение в полный объем, как здесь написать, в закон "о ветеран" не предусматривать. поэтому этот поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 17? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат зоркальцев. поправка 163.
зоркальцев в. и. этот поправка к статья 94. речь идти о верхний предел государственный внутренний долг. и вноситься предложение дополнять слово: по целевой долгов обязательство - в сумма 30 миллиард долговой рубль. этот норма содержаться в ныне существующий закон о бюджет. она не накладывать никакой обязательство финансовый, экономический на бюджет 2002 год. она только давать право разрешать оформлять госдолг 30 миллион долговой рубль по тысяча рубль. я один в заключение хотеть сказать: если мы не принимать этот поправка, то законодатель сознательно торпедировать существующий законодательство, принимать мы, нижний палата, на протяжение четыре созыв по дореформенный вклад, и уже ответственность за этот тягомотина ложиться не на правительство, а на законодатель - на мы с вы, коллега.
председательствующий. белла ильинична, пожалуйста, от правительство.
златкис б. и. учитывать, что по долгов рубль принимать далеко не весь законодательство, они не определять законодательство по счет, мы не мочь включать во внутренний долг долговой единица, про который неизвестно, что она из себя представлять в реальность, как она переводиться в рубль российский федерация. поэтому, не возражать в принцип против то, что существовать это в законодательство, что на сегодняшний день существовать этот проблема, мы возражать против то, чтобы включать во внутренний долг, что называться, нелегитимный долговой обязательство, то быть долговой обязательство, не определять закон.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 163? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы заканчивать этот таблица. по ведение - рогозин.
рогозин д. о. любовь константиновна, уважаемый коллега! по ведение. просить вернуться к голосование по поправка 72. не все успевать проголосовать.
председательствующий. поправка 72. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 72? (выкрик из зал.) нет, она не проходить. там за голосовать несколько человек, поэтому решение не состояться. показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        94,2%
проголосовать против 12 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать поправка 72? правительство и комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. четвертый таблица принимать поправка. пожалуйста, уважаемый депутат, просить записываться на предложение... по ведение - депутат драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, александр дмитриевич! в таблица первый поправка, принимать сейчас палата, быть поправка 544, полностью учитывать, полностью принимать. согласно она в приложение 5 должный появляться новый подраздел, который называться "туризм". в приложение 5 этот подраздел нет, хотя мы принимать поправка и выделять деньги, 12 миллион 300 тысяча рубль. я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что согласно закон "о федеральный классификатор" по предложение бюджетный комитет лето этот год быть принимать решение вносить такой подраздел в раздел 30. и хотеться бы, чтобы мы это сделать, иначе мы быть невозможно отслеживать деньги на туризм. сегодня они у мы разбрасывать по два статья, по статья 01.05... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. елена григорьевна, быстро, пожалуйста.
драпеко е. г. в подраздел 01.05 - 38 миллион, который у мы оказываться на государственный управление потратить. и теперь у мы быть деньги в "прочий расход", раздел 30, - 12 300. и весь этот деньги - на "туризм". мы бы хотеть они саккумулировать в этот подраздел для то, чтобы можно быть проконтролировать их расходование и толково они использовать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать.
жуков а. д. нет, ну этот вопрос решаться закон "о бюджетный классификация российский федерация", а не закон о бюджет - введение новый подраздел классификация и так далее. насколько я известно, в тот поправка, который быть принимать к бюджетный классификация, этот подраздел вставлять в раздел "бюджетный ссуда". так не мочь быть в принцип, поэтому быть закон о бюджетный классификация рассматриваться - тогда этот вопрос и надо быть решать. (шум в зал.)
председательствующий. больше нельзя, елена григорьевна. начинать рассмотрение поправка... (шум в зал.) вы все объяснять александр дмитриевич. ну, это уже не по ведение, елена григорьевна, вы уже возвращаться к первый таблица. вы потом проконсультироваться, когда быть закон о бюджетный классификация принимать. депутат резник включать микрофон для более полный ответ. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, для справка по этот ситуация. когда мы с вы принимать закон о внесение изменение в бюджетный классификация, мы со звездочка принимать указание о то, что начинать с 2002 год в бюджетный классификация быть предусматривать соответствовать подраздел, целевой статья и так далее. поэтому при роспись как бы это входить...
жуков а. д. владислав матусович, да я еще раз говорить: я не возражать, действительно такой поправка быть принимать. только там этот подраздел, точно, целевой статья находиться в подраздел, по-моему, "бюджетный ссуда", а здесь речь идти о финансирование. я не знать, можно спрашивать, уточнять...
председательствующий. пожалуйста, от правительство уточнять этот вопрос. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. александр дмитриевич абсолютно правый. дело в то, что запись в закон о бюджетный классификация, который приниматься в 2001 год, быть абсолютно некорректный. этот подраздел - "бюджетный ссуда" - быть выделять в состав раздел "прочий расход". из этот подраздел этот расход финансироваться не мочь. бюджет 2001 год заканчиваться, соответственно, утрачивать сила закон о бюджетный классификация 2001 год, а весь остальной изменение применительно к бюджет 2002 год должный регулироваться закон о классификация, который еще быть рассматриваться государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение таблица IV принимать поправка... резник еще раз включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый татьяна алексеевна! насколько я понимать ситуация, если быть сделать некорректный, то где тогда должный находиться этот подраздел? сказать, пожалуйста.
голиков т. а. в рассматривать сейчас бюджет на 2002 год, поскольку тот расход, о который идти речь, являться функциональный деятельность министерство экономика, соответственно 38 миллион учитывать по раздел "государственный управление...", к который относиться основной деятельность министерство экономика. а тот цифровой поправка, который проголосовать комитет, также должный быть перенести в раздел "государственный управление...". дело в то, что подраздел "туризм" не мочь существовать в "прочий расход" по существующий методология бюджетный классификация, потому чтотуризм - это функциональный направление деятельность, а прочий расход это расход, который не классифицироваться ни по один из подраздел и носить разовый характер.
председательствующий. заканчивать? уважаемый депутат, у кто быть предложение в таблица IV принимать поправка, просить записываться. таблица IV - принимать... кто без карточка? показывать список. зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и. к статья 116 поправка 12, 16, 17.
председательствующий. гамза.
гамза г. е. поправка 104 - на отдельный голосование.
председательствующий. астраханкин.
астраханкин т. а. во-первых, любовь константиновна, у мы два четвертый таблица принимать. вот если это тот, что сегодня раздаваться, то 7-я и 8-я поправка.
жуков а. д. нет, это инвестиционный программа.
председательствующий. взамен раздавать. мы раздавать сегодня новый таблица.
жуков а. д. нет-нет. таблица IV принимать один у мы. другой - по инвестиционный программа. мы сейчас рассматривать все, что касаться текстовый поправка. написать: "текстовой статья 112 - новый".
астраханкин т. а. 7-я и 8-я.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка по таблица IV... а, еще правительство. пожалуйста.
кудрин а. л. поправка 31 и 36.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать поправка, предлагать комитет в таблица IV к принятие? просить проголосовать.
из зал. за исключение надо принимать!
председательствующий. за исключение поправка 12, 16, 17, 104, 7, 8, 31, 36. спасибо, елена борисовна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, возвращаться к наш обсуждение по подраздел "туризм". быть возможность как бы выходить из этот положение и не создавать коллизия. для это достаточно подраздел "туризм" перенести в раздел "социальный политика".
председательствующий. спасибо. виктор ильич зоркальцев. поправка 12.
зоркальцев в. и. мы этот поправка практически уже обсуждать. полемика между я и александр дмитриевич жуков уже состояться. я только хотеть сказать в продолжение, что 15,6 миллиард рубль - это, конечно, недостаточно для покрытие объем необходимый компенсация. требоваться увеличение. я не настаивать на 30 миллиард рубль, как здесь стоять. но александр дмитриевич четко знать и представлять, что увеличение необходимый. сказать лишь: тысяча рубль в этот год - это 200 грамм хлеб на человек в день, а с учет то, что один раз за шесть год даваться такой компенсация, - это 33 грамм в день на человек. это в пять раз мало, чем норма в блокадный ленинград! просить поддерживать и увеличивать ассигнование на компенсация дореформенный вклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. но мы уже голосовать за аналогичный поправка. мы увеличивать на 1,6 миллиард рубль. весь этот поправка - на дополнительный увеличение. источник для этот увеличение нет. поэтому мы не поддерживать поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 12? комитет не поддерживать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 16, виктор ильич, пожалуйста, обосновывать. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в. и. поправка 16 - это по существо терминологический поправка. здесь текст второй абзац часть первый статья 116 предлагаться дописывать: "...на выплата предварительный компенсация по гарантированный сбережение в сберегательный банк российский федерация..." этот поправка, александр дмитриевич, быть одобрять комитет, включать в таблица, но почему-то в текст не попадать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. что значит "не попадать"? мы поддерживать поправка 6. весь формулировка давать в она. соответственно, тот поправка, который давать вы, частично учитывать. формулировка, который быть в текст.
председательствующий. то быть вы не считать нужный 16-ю поддерживать и снова повторять этот текст. кто за то, чтобы принимать поправка 16? комитет против принятие данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка. по поправка 17, виктор ильич зоркальцев, пожалуйста, докладывать.
зоркальцев в. и. поправка 17 аналогичный свойство. в текст абзац третий часть первый статья 116 записывать: "...на выплата предварительный компенсация по гарантированный сбережение в российский государственный страховой компания и ее дочерний общество..." этот поправка приводить терминология закон о бюджет в соответствие с закон о восстановление и защита дореформенный вклад. просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. виктор ильич, мы ведь договариваться, мы взять ровно формулировка, который у мы устаиваться. из год в год мы они повторять, и никакой проблема в связь с это не возникать. сейчас какой-то редакционный поправка делаться, который, на мой взгляд, совершенно не нужный. поэтому мы предлагать не принимать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 17? комитет возражать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гамза, пожалуйста, 104-ю обосновывать.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я выступать уже и говорить, что мой 52 поправка потерять. вот один из они появляться. это речь идти о сокращение различие в социально-экономический развитие регион. мой поправка быть подавать, в частность, жуков 24 октябрь, и письмо я писать кудрин алексей леонидович и получать положительный ответ, на основание что и подавать этот поправка. она не входить никуда. то быть я просить записывать, хотя бы частично учитывать... по мой поправка - 63 миллион, но хотя бы частично учитывать амурский область, включать она в новый приложение 30.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. вынести на голосование поправка 104 - это поправка правительство. этот распределение средство фонд региональный развитие, направлять на реализация федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион...". 104-я учитывать частично. принимать распределение в поправка 103, утверждать профильный комитет и поддерживать мы.
председательствующий. спасибо.
жуков а. д. смысл голосовать за поправка 104, естественно, нет, потому что цифра другой.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 104? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. астраханкин, пожалуйста. поправка 7.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, просить поправка 7 рассматривать. предлагаться увеличивать ассигнование на выплата предварительный компенсация на 4 миллиард рубль. 12 миллиард рубль в этот год выделять бюджет на компенсация гарантированный сбережение. по данные минфин, оставаться 5 миллиард рубль. предлагать, так как свободный остаток направляться в финансовый резерв, который в тот число идти на погашение государственный долг, направлять 4 миллиард рубль из этот 5 миллиард на выплата по гарантированный сбережение, являться государственный долг, в частность на выплата в связь с рождение ребенок. почему, уважаемый коллега, мы свой старик, с нищенский пенсия, инвалид, который не на что купить лекарство, семья, у который нет деньги на рождение ребенок, долг возвращать в сумма 14 миллиард рубль, а долг иностранный финансовый организация, замечать - не бедствовать иностранный гражданин, а банк, банкротство который не представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я еще раз хотеть напоминать, что не 14... мы добавлять 1,6 миллиард рубль на этот цель. что касаться остаток в этот год, то они ни в какой финансовый резерв не идти, они идти на этот же цель. и сейчас правительство принимать постановление: они еще добавлять год для то, чтобы в этот год этот средство быть израсходовать по назначение. поэтому никакой там резерв не быть. и естественно, что (мы уже несколько раз голосовать аналогичный поправка) увеличивать на 4 миллиард рубль не представляться возможный, поскольку источник для это нет. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 7? комитет не поддерживать принятие поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т. а. спасибо. я только хотеть, александр дмитриевич, замечать, что вот вы говорить: частично учитывать. это в порядок издевательство можно говорить. поэтому я сметь спрашивать у вы и у правительство. уважаемый господин, вы говорить о нехватка деньги. но, по признание ларионов, за два год дополнительный доход от высокий цена на нефть составлять 60 миллиард доллар. вот находить, где они лежать, расплачиваться этот деньги с милый ваш сердце богатый иностранный банка, а 5 миллиард рубль свободный остаток на выплата по гарантированный сбережение в этот год отдавать, на стариковский и детский деньги не замахиваться. просить, коллега, поддерживать этот восстанавливающий хоть в малый мера справедливость поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я не считать, что 1,6 миллиард - это издевательство. это существенно расширять категория гражданин, который быть получать. а ваш поправка частично учитывать, потому что вы предлагать на 4 миллиард увеличивать, а мы увеличивать на 1,6. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 8? комитет возражать против принятие данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься. правительство, пожалуйста. поправка 31.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поправка 31 касаться дополнение статья 128 в часть то, что не только министерство по налог и сбор, но также территориальный орган федеральный служба налоговый полиция иметь право обеспечение поступление дополнительный доход в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет осуществлять на возмездный основа путем запрещение договор с орган исполнительный власть субъект российский федерация. до 2002 год только МНС мы разрешать осуществлять такой порядок - заключать договор с субъект, и то в вид исключение, поскольку они иметь этот доход уже в течение несколько год и мы должный в федеральный бюджет они предусматривать, если этот порядок отменять. дело в то, что законодательство о федеральный орган исполнительный власть предусматривать, что они не иметь право получать средство от субъект российский федерация. в отношение федеральный служба налоговый полиция получаться такой образ, что президентский вертикаль... орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, начинать финансировать губернатор. это противоречить политика президент и фактически позволять средство на свой содержание требовать от губернатор. мы не должный создавать такой ситуация. поэтому федеральный служба налоговый полиция не должный получать такой право, то более рано она не иметь он. поэтому мы просить данный поправка отклонять. но дело в то, что в принцип в часть налоговый полиция другой редакция, дополнительный, новый редакция, мы устраивать. поэтому мы просить данный поправка утверждать без федеральный служба налоговый полиция, только вот без этот орган.
председательствующий. александр дмитриевич, мнение комитет.
жуков а. д. ну, мы руководствоваться два соображение. во-первых, алексей леонидович правильно сказать, что правительство сам предлагать устанавливать такой порядок для министерство по налог и сбор. а, как правило, МНС выходить на проверка, сложный проверка вместе с налоговый полиция. этот первый соображение. второй соображение. в процесс доработка бюджет к третий чтение с расход на орган налоговый полиция быть снимать 321 миллион рубль и распределять на другой правоохранительный орган. соответственно, тот сумма, который предлагаться они дополнительно добавлять в следующий год, за счет этот деньги не мочь быть профинансировать. поэтому быть предлагать вот такой дополнительный источник по аналогия с МНС они давать. вот что мы руководствоваться, принимать этот поправка.
председательствующий. бурдуков, по мотив.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы очень просить вы поддерживать решение комитет по бюджет, решение специальный комиссия по рассмотрение закрытый часть и решение комитет по безопасность, который предлагать этот поправка. дело в то, что - здесь правильно аргументировать александр дмитриевич - эффективность проверка только тогда достигаться, когда это делаться совместно территориальный орган налоговый полиция и территориальный орган министерство по налог и сбор, а финансирование служба налоговый полиция сегодня не превышать 50 процент от необходимый. этот мера - она действительно вынуждать. надо поддерживать. а поставлять она надо так: не кто за то, чтобы принимать поправка, а кто за то, чтобы предложение правительство поддерживать, чтобы она оставаться в этот текст? спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, к сожаление, то, что предлагать депутат бурдуков, выполнять нельзя. приходиться ставить в положительный редакция: кто за то, чтобы принимать этот поправка? и я просить вы все принимать. я что удивлять? уважаемый коллега из правительство, не нужный подозревать, что весь губернатор - это прожженный, иметься в вид... там быть и хороший человек. более то, некоторые из они учиться в питер или жить там, что сам по себя являться сегодня основание не подозревать они в это. коллега, убедительный просьба поддерживать этот поправка, который поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо. елена борисовна мизулин, по ведение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна, но я не по ведение. по регламент у мы: один - за, один - против. выступать два за, даже три за, а я хотеть здесь как раз поддерживать правительство и кудрин. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что ни в кой случай нельзя рассматривать этот поправка с точка зрение равноправие министерство по налог и сбор и федеральный служба налоговый полиция. это вообще ложный критерий оценка. и министерство-то по налог и сбор не должно обладать такой полномочие - за счет средство, который поступать по результат налоговый проверка, иметь какой-то доход для себя. а уж для налоговый полиция... обращать внимание, ведь она же обладать механизм возбуждение уголовный дело. мы же создавать опасный ситуация, когда на уголовный дело налоговый полиция быть зарабатывать. я бы просить не принимать этот ошибочный... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович кудрин для справка просить слово.
кудрин а. л. я давать справка. дело в то, что сегодня утро я в письменный вид подавать доклад председатель правительство, ссылаться на конституция, статья 110 и 114, согласно который правительство российский федерация осуществлять исполнительный власть и обеспечивать проведение единый государственный политика. кроме то, быть соответствующий статья - статья 12, 15 и 18 - федеральный конституционный закон "о правительство..." и статья 19 закон "о федеральный орган налоговый полиция", где указывать, что данный орган должный финансироваться только из средство федеральный бюджет. этот поправка противоречить одновременно три закон, устанавливать дух и буква. председатель правительство налагать резолюция, что он согласный с позиция, что данный поправка не должный, конечно, проходить. и я в связь с это хотеть сказать: этот поправка должный быть отклонять сейчас, при голосование она не должный получать поддержка. а если нужный быть другой редакция, мы мочь вернуться к уточнение редакция, уже без слово о федеральный служба налоговый полиция. но в данный постановка мы поправка должный отклонять.
председательствующий. спасибо. высказываться уже достаточно много депутат. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка 31 принимать? правительство высказываться против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я тогда просто для стенограмма уточнять, что здесь еще добавлять в текст один абзац. тогда просто надо поставлять этот поправка на голосование без слово о федеральный служба налоговый полиция по весь текст поправка. потому что уточнение касаться и налоговый орган.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поправка 31 принимать в редакция без слово о федеральный служба налоговый полиция по весь содержание статья? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 3, алексей леонидович.
жуков а. д. 36-я?
председательствующий. поправка 3. 31-ю и 3-ю вы называть.
жуков а. д. нет, 36-ю.
председательствующий. понятно, 36-я.
кудрин а. л. статья 36.
председательствующий. статья или поправка?
кудрин а. л. поправка, просить прощение. поправка 36, статья 1281: "устанавливать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация мочь передавать путем заключение договор с территориальный орган министерство природный ресурс российский федерация свой полномочие..." и далеко по текст, при это иметься в вид получение от соответствующий субъект компенсация расход на исполнение полномочие. дело в то, что, во-первых, данный поправка также иметь противоречие в часть финансирование федеральный орган, а во-вторых, вопрос централизация полномочие в федеральный орган, на наш взгляд, не являться предмет бюджет. мы переговаривать с министерство природный ресурс, с депутат, поддерживать этот поправка. сегодня министерство природный ресурс просить она не поддерживать, они просить она снимать. поэтому просьба не поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, вы что-то сказать?
жуков а. д. нет, я нечего добавлять к то, что правительство говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка... (шум в зал.) автор, кто у мы автор?
жуков а. д. штогрин.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, что никто со я не разговаривать по этот поправка ни из правительство, ни из министерство природный ресурс. а родиться этот поправка в наш комитет по природный ресурс, просто я она отредактировать, представлять в более удобоваримый, так сказать, форма. и смысл поправка в то, чтобы, поскольку по закон о разделение полномочие субъект федерация мочь передавать ряд свой полномочие федеральный орган с соответствующий денежный компенсация, в регион, особенно в мелкий, не создаваться структура, параллельный то, который уже быть в минприроды, чтобы они не работать параллельно по охрана окружающий среда, по мониторинг, экологический и прочий проблема. поэтому это просто право, который еще раз предоставляться регион. если захотеть он реализовать - пусть реализовать, не захотеть - пусть создавать свой структура, быть работать параллельно, дублировать друг друг. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. в связь с то что следующий два поправка примерно такой же, как поправка 36, и там быть мой фамилия, я бы хотеть сказать следующий. быть бы странно, если бы ведомство, министерство, который входить в состав правительство, не соглашаться бы с мнение, который сегодня, вот сейчас алексей леонидович озвучивать. поэтому тот довод, что министерство отзывать свой предложение, я считать, принимать нельзя, и предлагать за этот поправка проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 36? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы заканчивать таблица IV принимать поправка. переходить к таблица IV отклонять. просить записываться для внесение предложение по таблица IV отклонять поправка. показывать список. астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 26, 27 и 28.
председательствующий. волк, пожалуйста.
волк в. н. я бы просить вынести, любовь константиновна, поправка 81, 82, 83 и 140.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". я просить вынести на отдельный голосование поправка 114.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я попросить вынести на отдельный голосование поправка 73.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и. поправка 7, 8, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 35.
председательствующий. так, все, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица IV поправка, рекомендовать к отклонение, кроме поправка 26, 27, 28, 81, 82, 83, 140, 114, 73, 7, 8, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 35? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься.
жуков а. д. можно я до рассмотрение?..
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. виктор ильич, уважаемый, но это какой-то форма мазохизм. это все тот же самый поправка по сбережение гражданин. ну для что каждый выносить на отдельный голосование? ну для что? согласовывать с вы текст быть утверждать в комитет, точно, редакция. зачем это нужный сейчас? просто для то, чтобы затягивать время? они весь быть в таблица. вы они вносить. все об это, как говориться, знать. ну зачем мы заставлять это голосовать?
председательствующий. астраханкин татьяна александровна. поправка 26.
астраханкин т. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, у я просьба. я сразу обосновывать три поправка. давать я время, не прерывать, именно на три...
председательствующий. три минута, на каждый поправка - по один.
астраханкин т. а. спасибо. уважаемый коллега, смертность в страна превышать рождаемость с начало реформа. в 2001 год, согласно прилагать к рассматривать проект бюджет итог социально-экономический развитие, превышение смертность над рождаемость достигать 1,8 раз. для сравнение: в сша за десять год население вырастать за этот время на 75 миллион человек, а у мы благодаря то, что выдаваться за реформа, население сокращаться на 50 миллион человек, то быть россия стремительно скатываться к полный национальный катастрофа, к потеря свой территория, поскольку при такой протяженность граница, при увеличиваться население сопредельный страна огромный территория с неисчислимый богатство через 20-30 год некого быть защищать, мы не удерживать граница. чтобы выставлять 500 тысяча защитник отечество, надо не более чем за 20 год родить 4 миллион человек. поэтому отказывать сейчас в выделение средство на прямой стимулирование рождаемость, до улучшение конъюнктура цена на нефть, - значит на дело проводить политика геноцид по отношение к собственный народ, проводить политика опустошение территория россия для последующий ее захват другой государство. на прямой стимулирование рождаемость, по уточнять данные минфин, нужный всего 1 миллиард рубль. коллега, если вы хотеть, чтобы через 20 год ваш ребенок жить в россия, а не в страна с иной название и не учиться говорить насильственно на другой язык, я просить поддерживать данные поправка. конечно, они не решать весь проблема, но позволять сделать первый решительный шаг в формирование национальный доктрина восстановление рост численность население. источник все приводиться. я они мочь перечислять. и еще. правительство давно должно быть определять и представлять мы национальный доктрина рост численность население россия, конкретный действие по ее выполнение с выделение средство в бюджет, но оно это не делать. ну давать же мы с вы сделать это сам сейчас, то более что, повторять, нужный всего 1 миллиард рубль. причем мы достигать сразу два цель: и долг быть отдавать семья, когда они в этот крайне нуждаться, и одновременно быть стимулировать рождаемость. коллега, когда быть голосовать, просить учитывать еще следующий обстоятельство: проголосовать против, вы не просто отказывать гражданин в возврат они часть долг - вы быть препятствовать рождение большой количество ребенок, который мочь бы появляться на свет благодаря этот поправка, но не появляться в близкий год. вот каков цена... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по весь три поправка - александр дмитриевич жук, и весь три ставить на голосование.
жуков а. д. благородный цель, и мы рассматривать этот вариант, но, к сожаление, деньги на это не выделять. поэтому мы не мочь принимать этот поправка: 26, 27 и 28.
председательствующий. так как они связанный между себя, уважаемый депутат, то на голосование ставиться сразу три поправка: 26, 27 и 28. кто за то, чтобы принимать поправка 26, 27, 28? комитет против принятие данные поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - алексеев, фракция "единство".
алексеев а. а., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, я бы попросить вернуться ко второй блок отклонять поправка, к поправка 2. просить отменять результат голосование и переголосовать, так как депутат не понимать сам поправка. спасибо.
председательствующий. поправка 2 в блок отклонять. а таблица какой? таблица II отклонять поправка.
жуков а. д. мы таблица IV сейчас смотреть. подождать, давать хоть пройти...
председательствующий. давать мы заканчивать этот, а потом я поставлять ваш просьба на голосование. волк, пожалуйста. поправка 81. если можно, мочь быть, вы сразу три обосновывать? три минута мы вы давать.
волк в. н. нет, по один.
председательствующий. по один. по один минута...
волк в. н. уважаемый коллега, когда мы с председатель комитет андрей иванович николаев вносить поправка 81, мы исходить из то, что надо финансировать в полный объем закон "о статус военнослужащий", и исходить из то, что необходимо выделять достаточно средство на выплата денежный довольствие военнослужащий в связь с реформирование система денежный довольствие с 1 июль 2002 год. мы досдерживаться в план денежный довольствие военный до такой степень, что с 1 декабрь у мы слесарь быть получать много, чем командир батальон подполковник с выслуга в 20 год. второй - выплата военнослужащий денежный компенсация взамен продовольственный паек в размер стоимость продовольственный паек. сегодня у мы паек - свыше 46 рубль, компенсация - 20 рубль. это весь очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. поправка 81. улюкаев, пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. считать нецелесообразный принятие соответствующий поправка. потому что, во-первых, средство, необходимый на выплата денежный довольствие увеличивать размер в соответствие с реформирование, по должностной оклад, с 1 июль 2002 год, предусматривать в полный объем. средство на строительство жилье военнослужащий и в план оргштатный мероприятие по проведение военный реформа в сумма 11,3 миллиард и в сумма 5,4 миллиард на остальной мероприятие предусматривать в закон о бюджет. средство на финансирование льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга на первый полугодие 2002 год, до 1 июль, когда в соответствие с принимать в первый чтение законопроект об изменение и дополнение в закон "о статус военнослужащий" предполагаться перевод этот компенсация в денежный форма и введение ее в состав денежный довольствие, также предусматривать. поэтому дополнительный расход здесь не требоваться, они учитывать уже в закон о бюджет. правительство предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 81? правительство возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 82. пожалуйста, депутат волков.
волк в. н. уважаемый коллега, поправка 82 касаться взаимный сотрудничество в обеспечение создание совместный серийный производство и поставка в эксплуатация оперативно-тактический военный-транспортный самолет "ан-70". мы предлагать выделять необходимый средство. это единственный наш сегодня работа в план кооперация с украина. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. дело в то, что в план межправительственный отношение работа по урегулирование задолженность вестись. это в рамка полномочие правительство, по закон "о правительство..." этот прерогатива правительство. здесь не требоваться никакой дополнительный законодательный регулирование. правительство предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 82? правительство поправка не поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 140. включать микрофон депутат волков.
жуков а. д. 83-ю вы пропускать.
председательствующий. прощать, поправка 83.
волк в. н. поправка 83. комитет по оборона предлагать распределять средство, поступать в порядок возмещение ущерб, причинять имущество, закреплять за воинский часть, в соответствующий порядок: 90 процент - для обеспечение военнослужащий вещевой имущество и 10 процент - на обеспечение правоохранительный деятельность.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
улюкаев а. в. правительство не поддерживать этот поправка, и вот почему. прежде все, она противоречить базовый принцип бюджетный кодекс, который предполагать общий покрытие расход доход. такой норма у мы быть в 2000 год, она действовать. этот - предложение вернуться к норма 2000 год, когда у мы, во-первых, не действовать еще в полный объем положение бюджетный кодекс, во-вторых, иметь место неполный финансирование по ряд назначение. с тот пора наш бюджетный ситуация принципиальный образ изменяться, и ни в обеспечение военнослужащий вещевой имущество, ни в обеспечение правоохранительный деятельность у мы не наблюдаться срыв в рамка регулярный бюджетный финансирование. правительство просить отклонять предлагать поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 83? правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 140. пожалуйста, волков включать микрофон.
волк в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона предлагать устанавливать, что образовательный организация российский оборонный спортивный-технический организация (росто) в 2002 год освобождаться от уплата налог на прибыль в часть сумма прибывать, направлять на покрытие расход, связанный с подготовка специалист по военный-учетный специальность для вооруженный сила. это связанный только с один - поддерживать организация, который в тяжелый условие готовить специалист для силовой структура российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну вот снова попытка решать налоговый вопрос, давать налоговый льгота закон о бюджет! это делать ни в кой случай нельзя. мы против этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 140? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат лекарева, поправка 114.
лекарев в. а. уважаемый коллега, по поручение комиссия государственный дума по профилактика наркомания и безнадзорность я вносить поправка, который предусматривать компенсация фонд социальный страхование расход на детский-юношеский спортивный школа и на спортивный-оздоровительный центр профсоюз по профилактика наркомания. я не понятно, почему у правительство не возникать тревога за будущее. я докладывать, уважаемый коллега, что нынешний поколение уступать в физический развитие подросток, который жить 40 год назад. и по данные ученый с мировой имя новосельский, шанс доживать до 60 год у наш ребенок, у 58 процент, нет. у вы, господин из правительство, ребенок не доживать до 60 год, если мы не быть развивать детский спорт. поэтому просить, уважаемый коллега, поддерживать, то более что наш поправка не предусматривать мгновенный финансирование, а предусматривать только компенсация фонд социальный страхование, который не возражать против то, чтобы финансировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера александровна. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, 1 миллиард на детский-юношеский спортивный школа профсоюз - это крутой, конечно. мы 100 миллион на самый дело на детский спорт добавлять. и давать бог, чтобы они быть целевой образ израсходовать. но, вообще, попытка решать проблема фонд социальный страхование за счет бюджет сейчас (соответственно приходиться какой-то социально значимый статья урезать), конечно, мы не поддерживаться. мы считать нецелесообразный принятие данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 114? комитет поправка не поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пивненко валентина николаевна. поправка 73.
пивненко в. н. уважаемый коллега, этот поправка вносить депутат маслюков, кулик, лунцевич, шиманов, климов, предыбайлов, лобов и член совет федерация. она касаться направление средство федеральный бюджет по раздел "промышленность, энергетика и строительство" на финансирование расход на приобретение отечественный техника для товаропроизводитель лесопромышленный комплекс на условие лизинг, в тот число с направление указанный средство в уставный капитал лизинговый компания, контрольный пакет акция который принадлежать государство. уважаемый коллега, решение этот проблема не только поддерживать отечественный товаропроизводитель, машиностроитель, но и позволять применять новый технология лесопользование и, естественно, пополнять наш федеральный бюджет, поскольку сегодня этот отрасль находиться в очень сложный положение и мы недополучать из-за то, что у мы нет нормальный техника... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, по 73-й, александр дмитриевич.
жуков а. д. к сожаление, деньги в раздел "промышленность, энергетика и строительство" на этот цель не выделять. поэтому этот поправка не мочь быть принимать ни в какой размер, то более в размер 1,5 миллиард рубль.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 73? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. виктор ильич зоркальцев. поправка 7.
зоркальцев в. и. спасибо. законодательство российский федерация о дореформенный сбережение ценный бумага ссср относиться к госдолг. поэтому мы снимать в этот поправка сумма 0,1 миллиард, хотя она совершенно незначительный, и просить дополнять абзац: "...на выплата предварительный компенсация по ценный бумага ссср, относиться к гарантированный сбережение..." это быть соответствовать законодательство российский федерация, и наш бюджет от это только выигрывать. никакой финансовый-экономический нагрузка поправка не нести. последний. шесть год действовать этот закон и шесть год он не выполняться. если мы принимать этот поправка, то выполнять еще такой важный функция, как контроль за выполнение законодательство россия. просить поддерживать.
жуков а. д. если принимать этот поправка, то приходиться уменьшать сумма, который выделяться гражданин на предварительный компенсация, отдавать этот деньги на предварительный компенсация по ценный бумага ссср. я считать, что это быть бы совершенно неправильно делать. комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 7? комитет поправка не поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 8. пожалуйста, зоркальцев.
зоркальцев в. и. спасибо. здесь, наверное, у мы снова возникать полемика с александр дмитриевич, и он быть, по весь вероятность, теоретически право. но я хотеть и депутат, и для стенограмма называть два цифра. 10 миллиард рубль мы недоплачивать за шесть год из выделять средство на компенсация вклад. почти 6 миллиард рубль быть в этот год. да, здесь речь идти о то, что свободный ставка в соответствие с наш законодательство о бюджет не переноситься на следующий год, но вот 16 миллиард рубль можно быть бы в свой время и сейчас использовать для погашение долг перед вкладчик. я просить бы поддерживать в какой-то мера этот поправка, хотя знать, что александр дмитриевич быть возражать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. я уже говорить про остаток средство. и конечно, этот запись как бы не соответствовать действительность. поэтому мы этот поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 8? комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 12. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и. это терминологический поправка. если александр дмитриевич согласный это к четвертый чтение как-то рассматривать и приходить к какой-то, так сказать, обоюдно выгодный заключение, можно быть бы ограничиваться то, чтобы только для протокол зафиксировать: поправка 12, 13...
жуков а. д. нет, и 14-я, и 17-я, это все...
зоркальцев в. и. давать и 14-ю, и 17-ю.
жуков а. д. вот все, что вы перечислять, касаться только этот статья.
зоркальцев в. и. но не совсем все, александр дмитриевич. еще раз подчеркивать, этот поправка приводить рассматривать сегодня бюджет в соответствие с законодательство о дореформенный сбережение, и ничто больше.
жуков а. д. виктор ильич, я не хотеть сейчас вступать в спор. я еще раз говорить, мы в этот статья приводить устаиваться формулировка. из год в год мы в закон о бюджет предусматривать статья по компенсация вклад гражданин, проблема с это не возникать. я понимать, что быть юрист, который хотеть подчищать этот формулировка какой-то образ. вот вы с правительство тоже работать по этот формулировка. давать мы так договариваться: если не возникать проблема, то не нужный этот совершенно излишний громоздкий формула, который ничто человек не прибавлять, они деньги нужный, а не термин, который здесь употребляться. давать мы договариваться так: если формулировка, который у мы быть принимать и в прошлый год, и в позапрошлый, никто не вредить, не быть мы сейчас в течение час рассматривать весь этот формула, который ничто не давать. я просить вы: если проблема какой-то быть - хорошо, мы с юрист к четвертый чтение поправлять.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, сниматься остальной поправка?
зоркальцев в. и. нет, я они не снимать. я согласный с предложение александр дмитриевич, чтобы к четвертый чтение автор поправка, комитет и правительство рассматривать они, снимать то напряжение, который возникать, и приводить в соответствие с законодательство российский федерация о дореформенный сбережение. находить компромисс.
председательствующий. так, на что останавливаться?
жуков а. д. мы быть к четвертый чтение осуществлять юридический и лингвистический правка законопроект. если юрист счесть необходимый поправлять какой-то вещь в этот текст, чисто юридический или лингвистический, конечно, мы обязывать быть это сделать.
председательствующий. номер поправка?
жуков а. д. поправка 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, далеко я сбиваться и не успевать записывать.
председательствующий. 22, 23, 24, 25, 35.
жуков а. д. виктор ильич, я просто предлагать не настаивать на они, они все оставаться в таблица отклонять поправка, и все.
председательствующий. ну, виктор ильич не один автор у мы, там несколько автор.
жуков а. д. ну и что? они не исчезать из...
председательствующий. виктор ильич, вы устраивать предложение александр дмитриевич жуков? включать зоркальцев микрофон.
зоркальцев в. и. я думать, мы поработать над этот поправка. я чувствовать, что мы оба находить путь к сближение и консенсус тут усматриваться. ну вот поправка 14, александр дмитриевич. здесь по часть увеличение компенсация, обращать внимание. если бы вы давать я возможность, я бы в течение минута пояснять поправка 14.
жуков а. д. виктор ильич, до 3 тысяча компенсация потребоваться...
зоркальцев в. и. не надо... александр дмитриевич, вот смотреть. 1000 рубль в 1996 год - это быть 200 доллар, 1000 рубль в 2002 год - это 33 доллар. мы не говорить 3 тысяча, нет, александр дмитриевич, но вот 1300 хотя бы, чтобы как-то снивелировать тот инфляция, который происходить за этот два год, надо быть бы сделать. на это можно быть бы поставлять точка. деньги для это в сумма 15,6 миллиард достаточно, не увеличивать.
жуков а. д. виктор ильич, мы же с вы разбираться. я объяснять и все, кто в зал присутствовать: мы мочь 1300 рубль поставлять, но тогда маленький категория гражданин по возраст получать. мы решать, чтобы никто не обижать: по 1000 рубль человек получать. давать мы пройти весь возраст, потом быть увеличивать. нельзя два вещь делать одновременно! поэтому мы категорически возражать против то, чтобы на перепутье менять объем и, во-вторых, такой образ тормозить возрастной категория гражданин. это нельзя делать! поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. так, вы уже начинать обсуждать вдвоем - александр дмитриевич и виктор ильич. я такой компромиссный решение предлагать. сейчас по поправка 7, 8, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 35 соглашаться с мнение комитет и отклонять, а к четвертый чтение в соответствие с предложение жукова с юрист поработать и достигать компромиссный какой-то решение по терминология. устаивать такой предложение? (шум в зал, выкрик.) устраивать. уважаемый депутат, кто за этот предложение? просить голосовать. оставлять поправка 7, 8, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 35 в таблица отклонять, как рекомендовать комитет, а к четвертый чтение терминология с юрист быть отрабатывать. просить голосовать. уже столько пояснять, николай васильевич. что, мы быть садизм заниматься, правда? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
поправка оставаться, по предложение комитет, отклонять в таблица IV отклонять. уважаемый депутат быть предложение объявлять перерыв минута на 15. согласный? (выкрик из зал.) согласный. объявляться перерыв на 15 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. я не видеть александр дмитриевич жуков. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (20 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. геннадий васильевич, что, происходить смена докладчик, что ли? зоркальцев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, завершать пленарный заседание перед перерыв, мы допускать небольшой ошибка. мы очень быстро проходить мой поправка, который касаться некоторый правовой, лингвистический правка, по четыре поправка тут мы достигать консенсус между два комитет, дорабатывать с правительство. но там оставаться поправка содержательный характер.
из зал. (не слышно.)
зоркальцев в. и. один момент. не надо перебивать! я понимать, что...
председательствующий. тихо!
зоркальцев в. и. они нужно проголосовать, иначе это быть неправильно. давать проголосовать. это дело палата их отвергать. я не настаивать, чтобы они принимать, скажем, силок, но я должный высказывать свой точка зрение, и палата в соответствие с это принимать решение.
председательствующий. о какой поправка идти речь? номер?
зоркальцев в. и. нет, мы голосовать, перечислять поправка только терминологический свойство, мы договариваться они затем обговаривать к четвертый чтение. допускать, взять поправка 12. обращать внимание, она говорить об увеличение сумма выплата компенсация. я в один минута обосновывать...
председательствующий. виктор ильич, какой поправка? я не понимать, я сказать, что блок ваш поправка отклонять дума. жукова нет, кто пояснять? геннадий васильевич, пояснять, какой быть применять процедура? пожалуйста.
кулик г. в. быть применять такой процедура: редакция четыре поправка, который быть называть, уточнять комитет вместе с автор и правительство к четвертый чтение. (выкрик из зал.) я это и говорить, да.
председательствующий. виктор ильич, я смотреть, здесь запись быть. ваш поправка быть... 17-я или 7-я первый? 8, 12, 13, 14, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 35. весь отклонять?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста, зоркальцев. не очень хорошо получаться, что...
зоркальцев в. и. получаться, мочь быть, и не очень хорошо, но не надо углублять это "нехороший". мы договариваться только по тот поправка, даже не договариваться, а это вносить предложение александр дмитриевич жуков, рассматривать они к четвертый чтение, когда речь идти о терминологический, так сказать, недочет. но быть же содержательный свойство поправка, они же надо рассматривать и отклонять. (выкрик из зал.) давать. я готовый, если палата к это...
председательствующий. палата после это быть принимать решение отменять итог предыдущий голосование, потому что я сказать, что они проголосовать и отклонять. называть, виктор ильич. тихо, тихо!
зоркальцев в. и. поправка 14.
председательствующий. 14-я.
зоркальцев в. и. мы вносить предложение увеличивать сумма...
председательствующий. виктор ильич, далеко какой?
зоркальцев в. и. 14-я, 12-я, но мы она уже рассматривать. 13-ятерминологический. 17-я - терминологический. поправка 19, 20, 21, 22 (это особенно важный). ну и так до конец: поправка 23, 24, 25 и 35.
председательствующий. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый виктор ильич, уважаемый коллега! поскольку мы обсуждать по существо, но вы с это не соглашаться, я предлагать ныне вынести и обозначать поправка поставлять сразу на голосование уже по существо и сразу по он принимать решение, вкупе.
председательствующий. нет, коллега, давать так тогда. раз проходить голосование, я должный поставлять на голосование: кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по этот поправка? это вы решать. (выкрик из зал.) ну, называть сейчас. это поправка 14, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 и 35. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор ильич, обосновывать поправка 14. (шум в зал.) нет, быть голосование или нет? о какой чистота вы говорить?! сейчас каждый поправка быть докладываться. 14-ю обосновывать вы? (шум в зал.) тихо! геннадий васильевич.
кулик г. в. мы так больше потратить время. раз мы вернуться, мы должный соблюдать процедура: минута - за, минута - против, голосование.
зоркальцев в. и. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста.
зоркальцев в. и. поправка 14. речь идти об увеличение сумма выплата компенсация. поправка гласить: до 3 тысяча рубль. не настаивать. но два слово в порядок обоснование. тысяча рубль в 1996 год стоить 200 доллар, тысяча рубль в 2002 год - 33 доллар. вноситься предложение увеличивать компенсация до 1300 рубль. то самый мы хотя бы погасить потеря от инфляция, который происходить за два год. геннадий васильевич, это не увеличивать объем средство, в 15,6 миллиард мы укладываться, если это сделать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. сумма 15,6 миллиард рассчитать на определенный возраст (до 40-го год) и на компенсация в тысяча рубль. если вы подымать на тысяча рубль, вы должный искать 1 миллиард, увеличение на 2 тысяча - 2 миллиард на стол, и пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 14 принимать? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка 19. (выкрик из зал.) 17-ю я не называть и вы не называть, вы сказать, что она обсуждать, она якобы стилистический. 19-я. (шум в зал.) тихо, тихо!
зоркальцев в. и. коллега, здесь речь идти о гражданско-правовой отношение, возникать в случай смерть владелец гарантированный сбережение. мы просить дописывать: "...уполномочивать он при жизнь лицо, а при отсутствие таковой - лицо из число правопреемник по гарантированный сбережение, на оплата ритуальный услуга выплачиваться компенсация". поступать много письмо по этот повод, возникать криминальный ситуация. уполномоченный лицо вкладчик при жизнь мочь предоставлять право распоряжаться, его наследник, а наследник - любой. просить поддерживать этот поправка. разный бывать ситуация. и здесь, кстати говорить, тоже не накладываться никакой дополнительный обязательство.
председательствующий. представитель правительство или геннадий васильевич? пожалуйста.
кулик г. в. я думать, что мы рассматривать этот вопрос. сохранять действующий формулировка. давать определение, что такой наследник, в этот часть невозможно и не нужно. мы принимать специальный поправка о то, кто считать наследник. они мочь получать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20.
зоркальцев в. и. речь идти о то, что объем предварительный компенсация выражаться в долговой рубль. это записывать в наш закон. деньги выплачиваться в сумма, равный объем компенсация, умножать на курс долговой рубль в день получение компенсация. кратко: это защита сумма компенсация от инфляция. просить поддерживать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я просто хотеть сказать, геннадий николаевич, что никто не знать, как выплачивать по этот формулировка, потому что где-либо в закон курс долговой рубль вы не находить. поэтому что и как делать - никто не знать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 20 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 21. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев.
зоркальцев в. и. прежде чем обосновывать поправка 21, я сказать, геннадий васильевич, что быть такой закон, который определять курс долговой рубль. этот закон просто не выполняться соответствующий министерство. здесь речь идти о компенсация. это редакционный, собственно говорить, правка, это номинирование сумма компенсация в долговой рубль, так сказать, в часть выплата ритуальный компенсация. мы здесь этот запись делать в соответствие с законодательство российский федерация о сбережение и опять-таки уберегать наш компенсационный выплата от инфляция. просить поддерживать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, я к вы обращаться и ко все. для то чтобы мы понимать наш избиратель, мы прежде все должный документ какой-то утверждать курс долговой рубль. тогда мы смочь принимать такой поправка. поэтому не поддерживаться этот поправка, она отклонять. сумма стоять в рубль.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 21 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по 22-й, пожалуйста, зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и. поправка 22. коллега, если человек получать при жизнь тысяча рубль, то уже после его смерть, на его похороны, он этот тысяча не выплачиваться, то быть он уже не получать 6 тысяча рубль. я считать, что это не экономический проблема, не финансовый, а просто гражданский. речь идти даже не о сбережение государственный средство, а о наш нравственный планка. я просить поддерживать. сколько бы человек ни получать, он все равный мочь получать только тысяча рубль по наш закон. после его смерть на ритуальный услуга наследник должный получать 6 тысяча рубль, если они у он быть на сберкнижка. ну это-то, надеяться, не быть отвергать!
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. для это требоваться дополнительный средство. но средство уже распределять и утверждать вы. поэтому источник для то, чтобы принимать этот поправка, нет, и комитет это дело не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 22 поддерживать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по 23-й, пожалуйста. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в. и. поправка 23, по существо, поддерживать поправка татьяна александровна астраханкина. речь идти о выплата компенсация по сбережение в связь с рождение ребенок. это тоже гуманно и нравственный: если быть сбережение на сберкнижка, рождаться ребенок, выплачивать определенный сумма. но пусть это быть не 10 тысяча рубль, как предлагать татьяна александровна. пусть это быть, скажем, в предел 6 тысяча рубль, но такой сумма, конечно, нужно выплачивать. особенно речь идти о поддержка молодой семья. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, если мы и поддерживать, то написать: 200 долговой рубль. никто не знать, что это такой. поэтому не поддерживать комитет этот поправка по два соображение: и средство нет, и в этот формулировка она нельзя просто принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 23? мнение комитет - отклонять. сейчас задавать заместитель министр вопрос: что такой курс долговой рубль?
из зал. быть федеральный закон. как это не знать?
кулик г. в. если знать, называть. сейчас записывать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пояснять, пожалуйста, что такой курс долговой рубль.
златкис б. и. это я вопрос?
председательствующий. да, да, да.
златкис б. и. на самый дело из пять закон, который должный быть определять, что такой долговой рубль, принимать только четыре. поэтому теоретический обоснование, что такой долговой рубль, закон давать. они не давать практический ответ на вопрос, сколько стоить долговой рубль. поэтому (я уже на этот вопрос отвечать) считать госдолг в никто не известный долговой единица, не являться ни валюта, ни четкий расчет, естественно, никто не мочь. поэтому правительство против тот поправка, который касаться долговой рубль. принимать пятый закон.
председательствующий. спасибо. поправка 24, виктор ильич.
зоркальцев в. и. поправка 24 - это по существо поправка такой переходный юридический характер. речь идти о то, что до введение в действие процедура оформление государственный долг, о чем сейчас только что сказать белла ильинична, по гарантированный сбережение в целевой долговой обязательство российский федерация и начало их обслуживание предусмотренный настоящий статья средство выплачиваться владелец гарантированный сбережение в вид предварительный компенсация, осуществлять в соответствие с норма действующий законодательство и требование настоящий статья. это переходный статья. предварительный компенсация - это неспецифический форма обслуживание госдолг. когда быть принимать последний закон, мы быть обслуживать госдолг в соответствие с законодательство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я просить бы по этот вопрос прокомментировать правительство.
председательствующий. пожалуйста, кто? белла ильинична? пожалуйста.
златкис б. и. с 1996 год в каждый бюджет, в тот число и в бюджет текущий год, мы предусматривать именно предварительный компенсация, впрямую не связывать она с тот законодательство, который быть вы принимать в неполный объем по долгов рубль. мы называть терминологически в статья 116 действо, который мы осуществлять применительно к гражданин российский федерация, владелец сбережение, на 1 январь 1992 год, предварительный компенсация гарантировать сбережение. слово "гарантировать сбережение" присутствовать в наш статья, который мы с вы же отрабатывать в бюджетный комитет с участие другой профильный комитет. мы категорически против то, чтобы вносить новый терминология в давно уже становиться понятный и привычный действие по предварительный компенсация.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 принимать? правительство и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 25. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. и последний два поправка. поправка 25 говорить о то, что с вступление в сила федеральный закон, устанавливать порядок обслуживание в цель обеспечение неотложный социально необходимый нужда, выплата предварительный компенсация прекращаться. и далеко этот работа идти в соответствие с закон, который мы принимать. это поправка юридический характер. это пропись переходный положение при переход от порядок выплата предварительный компенсация к выплата и обслуживание госдолг по специальный закон. этот норма необходимый, чтобы не быть неразбериха после вступление в сила закон по этот тема.
председательствующий. так, геннадий васильевич, вы?
кулик г. в. да, геннадий николаевич, мы рассматривать этот поправка и считать, что, когда быть принимать закон, в он обязательно быть присутствовать раздел о так называть переходный период, где быть определять, что и как сделать с то, что быть выплачивать гражданин, и как переходить на новый условие. это не тема закон о федеральный бюджет, он устанавливать конкретный порядок на 2002 год.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 25 принимать? мнение комитет: отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 35. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и. последний поправка - это, по существо, новый статья. в июль 1999 год вступать в сила федеральный закон "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой долговой обязательство российский федерация". в январь 2000 год владимир владимирович путин подписывать постановление, который минфин быть предписывать предусматривать в проект бюджет средство на реализация этот закон. однако ни в бюджет 2001 год, ни в проект бюджет на этот год соответствующий средство не предусматривать. мы этот поправка и предлагать ликвидировать этот правовой и фактический пробел. просить поддерживать.
председательствующий. так, представитель правительство, вы быть что сказать на сей счет? пожалуйста.
златкис б. и. да, действительно, такой закон быть принимать. но мы обсуждать один и тот же. не принимать последний закон - об определение долговой рубль, поэтому через долговой рубль компенсировать сбережение население, выраженный в государственный ценный бумага ссср, естественно, не представляться возможный: посчитать невозможно. примета пятый закон - и тогда можно быть компенсировать в соответствие с покупательный способность, потребительский корзина или какой-то другой способ.
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. просто, геннадий николаевич, средство действительно такой нет. и более то, когда обсуждаться вопрос, то депутат и комитет по социальный политика поддерживать. если средство находить, так хорошо увеличивать год, на который мы давать компенсация, или увеличивать ставка, чем начинать компенсировать без закон, то быть то, о чем сказать в этот поправка.
председательствующий. ясно. адриан георгиевич, вы по мотив голосование или что? пузановский адриан георгиевич, по мотив голосование по поправка 35.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! четырежды за вечерний заседание мы возвращаться к вопрос о возможность установление то, что такой долговой рубль, и почему-то обращаться к белла ильинична. я думать, здесь мы мочь помогать егор тимурович гайдар, он в некоторый степень иметь отношение ко весь этот проблема. егор тимурович, сказать, мы способный устанавливать, что такой долговой рубль?
председательствующий. адриан георгиевич, у мы не быть диалог - от пузановский к гайдар, от гайдар к зоркальцев. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 35 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица V поправка, который комитет рекомендовать к принятие. она, по-моему, самый маленький у мы. быть ли депутат, желающий вынести какой-то статья на отдельный голосование? нет? (выкрик из зал.) быть. волк владимир... тогда записываться, а то потом кто-нибудь не учитывать. записываться, кто желать бы вынести поправка на отдельный голосование из таблица V принимать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот отдельно быть голосовать. там и правительственный раздавать. показывать список. так, видеть, уже два. пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, в связь с корректура поправка 141, где записывать так: 100 процент жилищный сертификат реализовать (она дополнять), утрачивать свой актуальность поправка 5 блок принимать поправка. поэтому во второй часть поправка 5 - о статья 23 - слово "по желание" исключать и дополнять слово: по согласование с правительство, а также с учет абзац второй статья 93 настоящий федеральный закон. сейчас я согласовывать это все.
председательствующий. так что вы выносить?
дорогин в. ф. второй часть поправка исключать.
председательствующий. какой?
дорогин в. ф. поправка 5 блок V принимать поправка.
председательствующий. поправка 5. автор - правительство, да?
дорогин в. ф. да, да.
председательствующий. давать мы тогда так... этот поправка я помечать, что вы выносить она на отдельный голосование. волк владимир николаевич.
волк в. н. геннадий николаевич, я поддерживать предложение депутат дорогин и также просить вынести на отдельный голосование из таблица V принимать поправка поправка 5.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка в таблица V, за исключение поправка 5? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 5 кто быть обосновывать - волк или дорогин? пожалуйста, депутат дорогин включать микрофон.
дорогин в. ф. предлагать первый часть сохранять, а слово "статья 23 в часть слово "по желание" исключать и добавлять: а также с учет абзац второй статья 93 настоящий федеральный закон.
председательствующий. дорогой валерий федорович, ничто с голос ни добавлять, ни убавлять, к сожаление, нельзя.
дорогин в. ф. но я не успевать это сделать. тогда исключать второй часть поправка.
председательствующий. второй часть поправка. так, пожалуйста, мнение правительство. это с учет вновь принимать поправка, да? кто прокомментировать? где мы, помнить, расписывать по жилищный строительство.
улюкаев а. в. с учет принимать поправка к статья 93 мы не возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. чтобы второй часть исключать, да? геннадий васильевич, каков ваш мнение?
кулик г. в. я хотеть только, чтобы потом не быть недоразумение. я понимать так, что исключаться следующий: статья 1... нет: статья 23 в часть слово "по желание"... слово "по желание" исключаться. правильно я понимать?
председательствующий. так, да?
кулик г. в. правительство так понимать?
председательствующий. так. хорошо, давать тогда голосовать в этот редакция, который мы сейчас уточнять по второй часть. ставить на голосование: второй часть поправка 5 исключать (в редакция, сформулировать бюджетный комитет и правительство). пожалуйста, голосовать. правительство - за. кто без карточка? нет таковой. показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. коллега, с таблица V принимать поправка мы заканчивать. взять таблица V отклонять поправка. по ведение - юрий михайлович конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я не принадлежать к тот депутат, у который много принимать поправка, мочь посмотреть. каждый иметь возможность в профильный комитет, в бюджетный комитет отстаивать свой точка зрение. кто отстоять - отстоять, не отстоять - ну что теперь делать? вы видеть, как идти голосование. поэтому предлагать переходить к принятие бюджет и обсуждать постановление. просить за это проголосовать.
председательствующий. нет, за это нельзя голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как? прекращать обсуждать поправка? это быть нонсенс мировой. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать отклонять поправка, и вот почему. я вы докладывать. все мы рассматривать 51 поправка, который представлять правительство в отношение то, чтобы приостанавливать до конец год действие или отдельный статья закон, или какой-то часть отдельный статья закон. в тот число около 40 поправка мы с вы принимать в прошлый год по приостановление их действие до 31 декабрь текущий год в связь с отсутствие финансирование, вы помнить, после очень бурный обсуждение. что касаться новый 11 поправка, который вноситься, то они связанный в основное с то, что отменяться льгота военнослужащий, судья по коммунальный и другой услуга в связь с то, что происходить упорядочение заработный плата. причем мы с силовой структура находить формулировка, который полностью устраивать как бы весь депутат. мы написать: перечень законодательный акт российский федерация, действие который приостанавливаться на 2002 год с момент введение нормативный правовой акт российский федерация новый должностной оклад и иной условие формирование денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо. этот формулировка согласовывать с военный и силовик. такой образ, у мы весь поправка, который мы отклонять, складываться вот из этот поправка (когда мы находить такой формулировка, все соглашаться) и то, что быть в прошлый год проголосовать. поэтому я бы просить принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить записываться тот, кто желать вынести на отдельный голосование поправка из таблица V отклонять поправка. пожалуйста, включать запись. так, показывать список. четыре депутат. пожалуйста, по порядок, я записывать поправка. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н. я просить вынести на отдельный голосование из таблица V отклонять поправка поправка 23.
председательствующий. 23-ю. иванов валентина николаевна.
иванова в. н. поправка 16 и 18.
председательствующий. 16 и 18. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 1, 8 и 9.
председательствующий. 1, 8 и 9. и плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. поправка 14 и 34.
председательствующий. 14 и 34.
кругликов а. л. геннадий николаевич, поправка 6!
председательствующий. а вы вообще не записываться. депутат кругликов предлагать вынести поправка 6. все, коллега, хватить с место кричать уже. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 23, 16, 18, 1, 8, 9, 14, 34, 6. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич волк, обосновывать поправка 23.
волк в. н. уважаемый коллега, закон "о статус военнослужащий" устанавливать, что в случай невозможность предоставлять жилой помещение по установленный норма в трехмесячный срок орган местный самоуправление обязывать размещать гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья в другой жилой помещение или ежемесячно выплачивать они денежный компенсация за счет средство федеральный бюджет в порядок и размер, который определяться правительство российский федерация. правительство предлагать этот норма, то быть компенсация, исключать. тут возникать два момент. первый. в соответствие с конституция нельзя принимать закон, умалять или ущемлять право и свобода гражданин. в данный случай - материальный интерес. второй. необходимо посчитать, что дешево для государство. человек обращаться в суд, человек восстанавливаться на служба, и он платить, без предоставление квартира. и такой судебный процесс быть в этот год достаточно много, свыше 100 тысяча.
председательствующий. все, да? пожалуйста, мнение правительство. алексей леонидович, вы быть комментировать поправка 23 или кто? пожалуйста. не мешать друг друг.
улюкаев а. в. поправка 23 говорить о совсем другой норма - о налоговый обязательство, о подоходный налог.
кулик г. в. можно, геннадий?
председательствующий. да.
кулик г. в. я еще раз обращаться к вы, уважаемый, еще раз повторять. сегодня, геннадий николаевич, принимать следующий порядок. до 1 июль сохраняться весь льгота, который действовать для военнослужащий и лицо, к оно приравнивать. мы для то, чтобы полагать, так сказать, железный скобка, записывать: этот льгота тогда быть отменяться, когда вы примета порядок их компенсация. тогда, когда вы быть принимать порядок их компенсация, вы рассматривать, все ли учитывать или что-то не учитывать. но сегодня решать так вопрос просто нельзя. вот и весь информация по этот повод.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 23 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, иванов валентина николаевна, поправка 16.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 16 касаться статья 121 приложение 17, пункт 26. в соответствие с этот статья приостанавливаться действие ряд статья закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". этот статья содержать такой важный целевой норматив, ориентир, как направление 3 процент расходный часть бюджет на высокий образование, обучение 170 студент в расчет на 10 тысяча житель, средний заработный плата профессорско-преподавательский состав в сравнение с зарплата в промышленность, право на бесплатный проезд наш студент и так далее. вы знать, что этот норматив в высокий степень важный и, самый главное, ряд из они уже достигаться сегодня. это практически 2,4 процент расходный часть - на высокий образование, 192... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, валентина николаевна. пожалуйста, бюджетный комитет, о чем идти речь?
кулик г. в. геннадий николаевич, мы в прошлый год очень подробно это обсуждать. речь идти о сохранение доля расход на образование, речь идти о то, что заработный плата должный быть высокий средний и так далее. мы с вы откладывать тогда этот весь подпункт часть третий статья 2 до конец этот год. нынешний ситуация такой. по заработный плата вы проиндексировать ставка и принимать. мы не быть, наверное, сейчас возвращаться к пересмотр тарифный ставка, быть сказать: повышение заработный плата учитель и врач - в 1,9 раз. вы принимать расход на образование с большой рост, со все, что вы дополнительно находить, сделать все, что мочь. поэтому я предлагать этот поправка просто не принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 16 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, валентина николаевна, по поправка 18.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 18 связанный с поправка 16. суть заключаться в следующий: сохранять хотя бы два норматив, ориентир, который реально достигаться сегодня. скажем, по заработный плата вопрос геннадий васильевич обосновывать. мы просить, комитет просить... 192 студент сейчас обучаться, норматив - 170. этот норматив вполне можно сохранять. поэтому мы просить сохранять этот норматив, проголосовать и поддерживать комитет, поддерживать высокий школа.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы очень хотеть поддерживать ваш предложение, но весь дело в то, что норматив быть устанавливать давно и написать: в государственный высокий учебный заведение. сегодня много треть обучаться в негосударственный заведение, поэтому этот норматив даже если и быть выполнять, но тогда применительно к общий количество вуз. поэтому в такой вид этот поправка просто нельзя принимать.
председательствующий. по мотив - мельник. пожалуйста, иван иванович. иван иванович мельников, по мотив.
мельников и. и. я действительно по мотив голосование. я хотеть сказать, что именно в государственный высокий учебный заведение норматив 170 на 10 тысяча население выполняться, он перевыполняться. и зачем отменять тот норматив, который выполняться, я абсолютно непонятный.
председательствующий. хорошо. обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич, по поправка 1.
куликов а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! фракция коммунистический партия российский федерация в принцип не мочь соглашаться с идеология статья 121, вносить в проект бюджет, в связь с то что, по суть, этот статья отменяться, приостанавливаться, замораживаться закон, защищать в социальный план многочисленный социальный группа население. это не иметь под себя никакой объективный основание. то более, что в бюджет российский федерация быть достаточно деньги, чтобы весь этот закон, который предлагаться замораживать, действовать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, это ваш воля, вы записывать, что отныне правительство при представление бюджет должно вносить мы предложение по тот закон или отдельный статья, который не обеспечивать финансирование. то, что мы с вы принимать бюджет... мы на весь это, что указывать у мы в приложение 17 и 18, средство не выделять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, александр дмитриевич, поправка 8.
куликов а. д. последний аргумент по поправка 8 в контекст предыдущий голосование. мы с вы говорить неоднократно, и я выступать здесь с трибуна, и материал мы раздавать от комитет по безопасность о то, что реализация идеология, закладывать в этот бюджет в денежный реформа для военнослужащий, сотрудник правоохранительный система, приводить к то, что с 1 июль 2002 год реальный прибавка составлять все от 5 до 15 процент для личный состав без учет инфляция, без учет рост тариф на коммунальный услуга. а это приводить к то, что профессиональный ядро сотрудник правоохранительный орган, мвд в тот число и прежде все, в 2002 год еще более сокращаться. мы нельзя принимать сегодня упразднение социальный льгота для этот категория - служащий правоохранительный система, работник правоохранительный система, и мы не мочь с это соглашаться. я просить вы не голосовать за предложение правительство, отклонять, верно, проголосовать за наш поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я извиняться, но в ваш поправка речь идти совсем о другой. сегодня уже уплачивать подоходный налог военнослужащий и другой лицо, приравнивать к они. на это быть давать компенсация рубль в рубль. вы предлагать приостанавливать выплата, то быть если они не быть платить, то надо или снижать заработный плата, или принимать какой-то другой мера. поэтому вы я прощать, но совсем о другой идти речь.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, поправка 9.
куликов а. д. дополнительный аргумент в защита ветеран кроме тот, что я уже сказать, не требоваться. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. в 9-й поправка речь идти о получение разовый льготный кредит на приобретение жилой дом, садовый домик, благоустройство. это по закон, принимать в 1995 год. с тот пора он не исполняться, поскольку механизм исполнение этот закон не существовать. коммерческий банк заставлять выдавать кредит - ну, вы я прощать, тогда надо давать бюджетный ассигнование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, плетнев тамара васильевна, поправка 14.
плетнев т. в. поправка касаться статья 121, речь идти о компенсационный выплата на питание ребенок в школа, в общеобразовательный учреждение и учреждение начальный профессиональный образование. вы знать, 3 процент от минимальный размер оплата труд в день - это копейка, то не мало даже в это мы отказывать ребенок. вы знать, какой сегодня ситуация.и я думать: давать хотя бы в конец день хоть один добрый дело сделать проголосовать!
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. я бы просить правительство прокомментировать, поскольку это стоить деньги. я мочь называть, но хорошо, если это сделать правительство. пожалуйста. а потом я...
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
кулик г. в. находить деньги сейчас...
председательствующий. геннадий васильевич, не мешать.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка оцениваться в 8,4 миллиард рубль. дело в то, что норма закон устанавливать компенсация в два раз больший, чем существовать сегодня. 50 процент - это и компенсация. федеральный бюджет платить сейчас. поэтому мы приостанавливать этот закон в часть, не обеспечивать финансирование.
председательствующий. комитет согласный, да?
кулик г. в. да, конечно. потому что мы с вы средство такой не находить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 14 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, тамара васильевна, поправка 34.
плетнев т. в. поправка 34 касаться закон о льгота на проезд для ребенок. этот закон я сам в государственный дума делать, и мы он принимать в государственный дума. четыре вариант, четыре раз переделывать для то, чтобы только адресный мочь ребенок получать такой помощь, из самый бедный семья. и подписывать быть ведь президент этот закон. ну а в итог вот уже второй год его действие весь время приостанавливаться, он так и не вступать в сила. я вот никак не понимать: тогда зачем нужно быть четыре вариант делать, весь время отклонять, а потом вдруг принимать и подписывать президент? для то чтобы потом не учитывать в бюджет? я вы очень просить принимать. это не такой большой деньги, как на питание. но хотя бы ребенок из самый бедный семья смочь поехать куда-то в случай необходимость.
председательствующий. так, пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. значит, по оценка, этот льгота - 5,7 миллиард. мы с вы рассматривать структура расход и на образование, и на социальный нужда. такой деньги нигде не выделять. поэтому вы принимать решение. без деньги мы рекомендовать дума принимать любой льгота не иметь право.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 34 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка депутат кругликов. пожалуйста, александр леонидович. поправка 6.
кругликов а. л. господин депутат (я обращаться именно к господин), задумываться: что мы делать?! сегодня премьер высказываться по повод студенческий стипендия. прозвучать так: нет они в текущий год и не быть в течение предстоящий год; раз в год бесплатный проезд - забывать. соглашаться большинство государственный дума с это. наш голосование по поправка относительно государственный научный центр - более чем убедительный свидетельство то, кто за что и как голосовать. даже автор поправка голосовать так, как велеть. мы забывать о то, что быть закон "об образование", закон "о наука и государственный научно-технический политика". пункт 2 статья 40 закон российский федерация "об образование" приостанавливаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, ваш время уже заканчиваться. геннадий васильевич кулик. (шум в зал.) не надо разбег, надо, чтобы сразу существо улавливаться. минута же все! пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, статья предусматривать: 10 процент от внутренний валовой продукт (если можно так понимать, потому что в старый формулировка - национальный доход, пока никто не знать, что это такой применительно к новый категория, который мы с вы утверждать в бюджет) отдавать на образование. вы принимать сегодня до это весь поправка, где затверживать сумма, выделять на образование. это мало норма, который устанавливать. но увеличивать средство на это - как я понимать, сегодня такой предложение ни у кто не существовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6... (выкрик из зал.) по мотив - мельник иван иванович.
мельников и. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! все-таки я бы хотеть услышать от правительство: зачем приостанавливать тот норма, который работать, который действовать и обеспечивать деньги? я иметь в вид: 170 студент на 10 тысяча население, у мы - 192 в государственный вуз, зачем мы этот...
председательствующий. тот поправка мы уже проходить.
мельников и. и. и здесь, внутри этот, тоже быть, геннадий николаевич. ну, мочь быть, пояснять? я не понимать действительно этот.
председательствующий. кто-то от правительство по этот норматив готовый сказать? пожалуйста.
голиков т. а. да, действительно, такой норматив устанавливаться закон и о наука, и об образование, и о высокий и послевузовский образование, и о культура, и о кинематография, и весь они содержать разный норматив - либо от ввп, либо от национальный доход, либо от расходный часть бюджет. к сожаление, пока ни один из они не обеспечивать финансирование из федеральный бюджет. естественно, они не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. так, коллега, последний таблица, таблица VI.
кулик г. в. таблица VI. александр дмитриевич, ты быть комментировать шестой? чтобы я твой полномочие не урезать.
председательствующий. хорошо, пожалуйста, александр дмитриевич. (шум в зал.) сейчас, сейчас. у вы по ведение, оксана генриховна? по ведение - депутат дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г. геннадий николаевич, уже возвращаться, но я бы просить все-таки, учитывать важность, еще раз вернуться к голосование по поправка 2 из второй блок отклонять поправка. это об отдельный счет для финансовый резерв.
председательствующий. коллега, мы же возвращаться. (шум в зал.) идти по порядок, да. шестой блок - уже докладчик жуков. это я для стенограмма говорить, а то у мы докладчик меняться. давать мы таблица пройти. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. шестой блок. какой поправка депутат хотеть бы вынести на отдельный голосование?
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, кто хотеть бы из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование, записываться. показывать список. так, пожалуйста, депутат катальников.
дмитриев о. г. дмитриев по карточка катальников. я просить вынести на отдельный голосование поправка 22 из таблица VI принимать поправка.
председательствующий. 22-ю. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н. геннадий николаевич, снимать свой предложение.
председательствующий. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е. я просить вынести поправка 14 на отдельный голосование.
председательствующий. 14-ю. астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а. просить вынести поправка 2.
председательствующий. поправка 2. пожалуйста, сокол святослав михайлович.
сокол с. м. спасибо, уже вынести.
председательствующий. вынести. пожалуйста, депутат белоусов. нет? хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 22, 14, 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 22.
дмитриев о. г. данный поправка депутат гончар и резник исключать из программа внешний заимствование заем на завершение строительство защитный сооружение в санкт-петербург. защитный сооружение город необходимый по целый ряд соображение - и по соображение сохранность исторический центр, и по соображение экологический безопасность весь балтийский бассейн, и по соображение необходимость строительство кольцевой автодорога. поэтому я предлагать отклонять данный поправка и просить бы правительство высказываться по данный вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, здесь речь идти о проект, который должный начинаться в следующий год и рассчитать на строительство комплекс защитный сооружение в санкт-петербург за счет кредит, заем европейский банк реконструкция и развитие. предлагаться поправка - его исключать. поправка быть принимать, одобрять комитет. мы поговорить с автор и доказывать, что этот проект приходиться, нужно делать. и в настоящий момент предлагаться данный поправка отклонять, но то самый у мы получаться, что он останавливаться. но лимит уже перераспределять! поэтому мы предлагать, отклонять на 2002 год, поставлять нулевой финансирование, что позволять мы разрабатывать и исполнять проект, и сделать примечание, что, когда быть подготовить соответствующий проект, надо начинать он финансировать. то быть просьба отклонять, но одновременно сохранять строчка, на 2002 год поставлять нулевой сумма - прочерк. то быть мы просто в 2002 год не быть он использовать. в этот связь просьба этот поправка отклонять. резник готовый поддерживать вот этот подход как один из автор.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, в принцип с это можно быть бы соглашаться, то быть включать этот проект без привлечение сумма заимствование, без использование в 2002 год, со сноска, что в случай достижение положительный договоренность с европейский банк реконструкция и развитие правительство иметь право привлекать данный кредит в предел лимит общий сумма заимствование и средство, выделять в 2002 год по программа внешний заимствование.
председательствующий. но нет в письменный вид такой редакция.
жуков а. д. ну, это быть редакция как сноска к программа внешний заимствование.
кудрин а. л. можно сделать поправка?
председательствующий. да.
кудрин а. л. дело в то, что если мы сейчас отклонять она, что мы вправе сделать, то у мы получаться, что восстанавливаться объект на сумма 9 с лишний миллион доллар, но в общий сумма это уже не входить. поэтому мы предлагать, отклонять, поставлять сумма 0, чтобы не быть противоречие.
председательствующий. гончар - по мотив. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. гончар в некоторый смысл, прощать, автор этот поправка. и со я тоже говорить, но у я нет основание краснеть по этот повод. итак, позиция по дамба, в тот число и правительство город санкт-петербург, работать до 1996 год, быть достаточно внятно сформулировать. я считать, что ни в кой случай нельзя распространять практика двойной стандарт и по один вопрос, например по курильский остров, говорить, что деньги категорически нет, а по другой говорить, что они в принцип быть в 2003 год, когда финансовый ситуация быть необыкновенно остер и мы приходиться расплачиваться по процент с долг, но она вдруг упрощаться для этот конкретный объект. аргументация по повод то, что дамба быть не защищать город от волна балтийский море, а, наоборот... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, все. (выкрик из зал.) по мотив? по мотив - задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь не такой простой вопрос. мы не мочь решать этот вопрос, простой отклонять поправка резник и гончар. почему? я пояснять. мы рассматривать программа внешний заимствование в третий чтение, то быть мы в принцип не голосовать за этот программа в предыдущий чтение. я напоминать коллега, что по закон о государственный внешний заимствование требоваться согласие парламент на включение любой заем свыше 100 миллион доллар или отдельный процедура ратификация. поэтому в любой случай для чистота мы надо голосовать позитивно - за то, чтобы включать этот заем в программа внешний заимствование. это по мотив. по существо. я напоминать уважаемый коллега еще об один заем, рао "ВСМ", против который возражать целый ряд депутат, в тот число и ваш покорный слуга, и на первый 60 миллион доллар который выкапывать яма в центр санкт-петербург, и это дело заканчиваться. по этот кредит на дамба, по который... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - дмитриев.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что мы утверждать программа внешний заимствование в состав федеральный бюджет. этот заем быть представлять правительство, и мы голосовать за он в первый чтение, когда голосовать проект бюджет. в третий чтение мы вправе отклонять тот поправка, который исключать этот заем. а этот деньги очень нужный город санкт-петербург, я думать, что весь страна заинтересовывать в то, чтобы исторический центр оставаться в тот вид, в который он доживать до наш день, и чтобы он не быть разрушать на наш глаз.
председательствующий. по мотив - депутат резник владислав.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я являться один из автор этот поправка. я согласный с то, что предлагать правительство, с учет сказать александр дмитриевич жуков, то быть на любой ставка на следующий год, и после то, как быть заключать договор с банк, это можно финансировать.
председательствующий. депутат сухой, по мотив.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, этот проект с самый начало, с начало 80-х год, вызывать сомнение с точка зрение его целесообразность, экологический и экономический. и сейчас он строиться без достаточный обоснование, и мы тратить огромный деньги из федеральный бюджет. сейчас быть бы опрометчивый принимать изменение поправка - открывать кредит на 200 с лишний миллион доллар, - вы видеть, во что мы обходиться этот кредит. поэтому я хотеть бы предостерегать весь депутат: не делать это...
председательствующий. что, бросать все там, да?
сухой н. а. ...не возвращаться к отмена поправка резник и гончар.
председательствующий. подождать, николай николаевич, вы уже дважды выступать. депутат сокол, по мотив.
сокол с. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, коллега гончар и сухой, у я к вы быть такой обращение: с общий такой рассуждение, с какой вы сейчас, к сожаление, выступать, и начинаться развал наш экономика. быть конкретный объект, он замораживать, туда вбрасывать огромный сумма деньги. быть расчет, вывод экономист и ученый о то, что последствие от возможный наводнение быть сопоставимый с бюджет россия. о что вы вообще говорить? я предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. по мотив - иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы все с вы быть свидетель, как буквально два неделя назад быть огромный наводнение в петербург - до уровень 2,16 метр. быть прогноз о то, что в самый близкий время, в близкий три-четыре год, быть наводнение до уровень 2,6 метр. я думать, что в этот ситуация мы должный пойти на то, чтобы завершать строительство. быть соответствующий экспертиза, поддерживать этот проект, поэтому быть предложение поддерживать мнение правительство по этот поправка.
председательствующий. хорошо. геннадий васильевич кулик, по мотив, потом по ведение - гончар, и голосовать. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, жаль, конечно, что петр I рано умирать, потому что он обязательно бы это сделать, чтобы спасать город. я просто хотеть вы призывать: давать ради светлый память этот человек доделывать то, что он недоделывать, если мы хотеть сохранять ленинград в тот вид, как он сегодня существовать, а не заниматься здесь упражнение, что сколько стоить. там затрачивать деньги, и надо все доводить до ум.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, существовать простой решение этот вопрос, к который почему-то не прибегать. я хотеть, чтобы я отвечать: а город готовый давать гарантия под этот кредит, если это такой важный вещь? под рао "ВСМ" - категорически отказываться! и сейчас мы не знать, кто же гарантировать это. просить отвечать, давать ли такой гарантия городской власть?
председательствующий. только, николай николаевич, я делать вы замечание: это не по ведение. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. в связь с то что николай николаевич заговаривать про гарантия город, сказать, что это федеральный объект и по он должный давать гарантия федеральный бюджет. мы он строить весь этот год за счет средство федеральный бюджет, но выделять деньги по 100-150 миллион, который хватать только на поддержание практически в законсервировать вид. это абсолютно неэффективно и не по-хозяйски. в этот связь хотеть сказать, во-первых, что это федеральный бюджет. ну и еще один момент. вот когда ленск попадать в наводнение, мы весь страна он подымать, знать, за счет какой деньги. когда быть наводнение в петербург - это быть многократно дорогой, для то и строиться дамба. поэтому просить подумать еще раз об это.
председательствующий. уважаемый коллега... вы хотеть еще что-то сказать, да? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. да, я, геннадий николаевич, просто хотеть сказать, что этот дискуссия можно продолжать бесконечно. мы полдень примерно в комитет обсуждать весь технический деталь этот проект, финансовый и так далее, принимать решение, в общий-то, достаточно взвешенно. но я бы все-таки сейчас предлагать поставлять на голосование этот поправка в положительный редакция - так, как правительство просить, без указание сумма заем и с примечание о то, чтобы разрешать правительство в случай успешный завершение переговоры с европейский банк начинать привлечение этот кредит в 2002 год в предел общий лимит заимствование и сумма ассигнование, предусмотренный по программа внешний заимствование. вот буквально для стенограмма. потому что в такой вид, как сейчас, она не мочь быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я быть ставить в редакция комитет: поправка поддерживать. мнение дмитриева, мнение правительство: поправка отклонять. вы понимать? с учет весь предложение, что прозвучать. кто за то, чтобы поправка поддерживать? мнение правительство: отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
жуков а. д. петр I оставаться бы довольный этот голосование.
председательствующий. поступать мы совершенно правильно.
жуков а. д. значит, я просить еще раз: без указание сумма.
председательствующий. да, как мы сказать: без указание. а далеко уже быть мы предлагать правительство.
жуков а. д. сноска, да.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста, по 14-й поправка.
гамза г. е. геннадий николаевич, любовь константиновна, уважаемый депутат! в поправка 14 речь идти о программа внешний заимствование, о выделение на строительство эстакада на кольцевой автомобильный дорога вокруг санкт-петербург и участок автодорога чита - хабаровск 229 миллион доллар сша. я хотеть бы попросить и правительство, и комитет все-таки разделять этот сумма, указывать, куда сколько идти деньги.
жуков а. д. я хотеть сказать, что это единый заем, вы видеть, что использование он еще не быть. использование в 2002 год - только 1,2 миллион доллар, это, по существо, проектный работа. поэтому сейчас не представляться возможный это сделать. я просить этот поправка поддерживать в тот вид, в какой она быть вносить правительство и включать в программа внешний заимствование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 14? депутат гамза возражать против этот поправка.
жуков а. д. он не возражать.
председательствующий. он просить разделять этот поправка на два часть.
жуков а. д. нельзя это сделать.
председательствующий. комитет просить принимать в ранее предлагать редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
принимать. астраханкин, поправка 2.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, по сегодняшний голосование видно, что будущее страна, в общий-то, многий депутат не беспокоить. и когда правительство говорить о то - я возвращать вы опять к этот долгов рубль - что не знать, как считать... обращать ваш внимание: госкомстат считать еженедельно курс долговой рубль в рубль в соответствие с закон, который быть принимать, ј 87 и ј 99. у я вопрос к алексей леонидович (он не слушать, правда): почему правительство запрещать предавать огласка вот этот обсчет?
председательствующий. татьяна александровна, я вы напоминать, что мы рассматривать бюджет в третий чтение, поэтому, пожалуйста, по ваш поправка - обоснование.
астраханкин т. а. я знать. любовь константиновна, я не ставить она на голосование. я хотеть получать ответ по этот поправка: почему правительство запрещать предавать огласка этот обсчет? белла ильинична, вы дезинформировать депутат, когда говорить о то, что непонятно, как считать. другой дело - не принимать...
председательствующий. алексей леонидович, отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. златкис отвечать.
председательствующий. пожалуйста, златкис белла ильинична.
златкис б. и. уважать... (шум в зал.) вице-премьер поручать я отвечать на этот вопрос. я находиться на работа, исполнять свой производственный обязанность. я никогда никто не вводить в заблуждение, то более публично. татьяна александровна, дорогой, к сожаление, вы ни раз не быть на бюджетный комитет. вы выставлять тот поправка, который вы сегодня выставлять, только здесь. если бы вы быть на бюджетный комитет, то вы бы слышать подробный дискуссия по этот вопрос. госкомстат не считать и не мочь считать стоимость долговой единица, потому что вы, депутат, не принимать закон, который предписывать бы госкомстат, какой образ он считать этот долговой единица. госкомстат считать уровень жизнь, госкомстат считать потребительский корзина. но вы не сказать, что долговой единица равный потребительский корзина. к сожаление, вы ни раз с мы не обсуждать этот вопрос в бюджетный комитет.
председательствующий. так, точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) татьяна александровна, какой мотив, ну какой мотив? все! за и против только высказываться по поправка. по мотив - астраханкин. включать микрофон.
астраханкин т. а. белла ильинична, я не собираться призывать свидетель, кто бывать на комитет, а кто нет. но у я быть...
председательствующий. это уже не мотив, татьяна александровна. отключать микрофон. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
жуков а. д. все по принятый.
председательствующий. по ведение - депутат неверов.
неверов с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! япопросить бы еще один поправка рассматривать, если быть такой возможность, поправка 20. хотя мы проголосовать таблица, но не успевать вынести поправка 20 в данный раздел.
председательствующий. сергей иванович, это уже невозможный: по регламент это запрещаться. мы проголосовать таблица поправка, за исключение тот, который выносить. мы заканчивать рассмотрение таблица VI принимать, просить взять таблица VI отклонять поправка. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица VI отклонять поправка? просить записываться. кто без карточка? показывать список. белоусов, ваш предложение. белоусова нет. уважаемый депутат, быть желающий задавать вопрос? быть возражение по таблица VI? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по таблица VI отклонять поправка? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
все, с таблица VI мы покончить. уважаемый депутат, я вынуждать посоветоваться с вы. депутат дмитриев просить вернуться к голосование по поправка 2 из таблица отклонять поправка. мы уже голосовать по этот поправка, да? оксана генриховна, пожалуйста. (шум в зал.) она настаивать. тихо!
дмитриев о. г. поскольку это очень принципиальный момент, действительно полностью менять процедура исполнение бюджет, поскольку этот поправка противоречить бюджетный кодекс, противоречить принцип единство касса, я предлагать все-таки еще раз вернуться к голосование и отклонять поправка 2.
председательствующий. мы быть голосовать за отмена решение. рогозин дмитрий олегович, вы по этот, нет?.. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, я отмечать, что мы уже в четвертый раз возвращаться к данный решение, что являться самый яркий пример тот, что дума сам девальвировать собственный решение и то самый подрывать уважение к себя. к сожаление, я должный это констатировать. в отношение содержание высказывать лишь два аргумент. во-первых, без отдельный счет финансовый резерв нет выполнение решение президент оего создание. и во-вторых, отдельный счет обеспечивать один прозрачность, прозрачность исполнение для дума и для общество в целое. просить учитывать это при принятие решение. (шум в зал.)
председательствующий. да я не просто возвращаться, оксана генриховна, к голосование. я ставить на голосование - отменять решение принимать... пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать просьба оксана генриховна и предлагать отменять проголосовать поправка. дело в то, что при постановка вопрос мы, наверное, не очень четко разбираться в то, что финансовый резерв, который быть сформировывать и быть исполняться, с учет внесение изменение в закон о бюджетный классификация иметь достаточный возможность быть подотчетный и полностью прозрачный. я хотеть отмечать, что уже принимать поправка. проходить поручение правительство ежеквартально с нарастать итог одновременно с ежеквартальный отчет об исполнение бюджет представлять в государственный дума сведение об объем и направление расходование, способ и объем размещение средство финансовый резерв. этот текст, который уже проголосовать, полностью соответствовать тот цель, о который говорить михаил михайлович задорнов в свой обращение. в тот же время михаил михайлович, вероятно, иметь в вид необходимость более четко прописывать порядок исполнение стабилизационный фонд или другой какой-то фонд, который, как иметься в вид, мочь быть создавать. и я обещать комитет по бюджет, что при уточнение бюджетный кодекс мы вернуться и методологически и методически прописывать этот порядок более четко. это скоро все быть целый раздел. а один такой решение - о то, что все выводиться на отдельный счет цб, проблема не решаться, а вноситься только противоречие между действующий законодательство и бюджетный кодекс, бюджетный классификация и не достигаться цель. просто технически быть очень сложно исполнять. и это становиться довод для комитет по бюджет, который в результат этот поправка отклонять. я просить и вы прислушиваться к это, услышать этот аргумент и отменять уже принимать поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, тихо, пожалуйста! ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение о принятие поправка 2 из таблица II отклонять? пожалуйста, голосовать. отменять решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не отменять поправка. (шум в зал.) коллега, не надо смешить человек! четвертый голосование быть! пожалуйста, александр дмитриевич жуков. а, рогозин по ведение. извинять, александр дмитриевич. (шум в зал.) не надо, ну что уж...
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я после консультация с ряд фракция просить бы еще раз вернуться к поправка 72 из таблица III отклонять поправка.
председательствующий. третий раз. кто за то...
жуков а. д. геннадий николаевич, подождать! это мы здесь быть до бесконечность работать! давать далеко идти, по федеральный адресный программа, у мы еще огромный блок поправка. вы сейчас начинать возвращаться к проголосовать поправка. у мы в комитет быть жесткий правило: к проголосовать вопрос не возвращаться. это просто весь работа сводить на нет.
председательствующий. депутат неверов.
неверов с. и. геннадий николаевич, я попросить бы все-таки из таблица VI принимать поправка вынести 20-ю. я записываться...
председательствующий. все, все, все!
неверов с. и. я записываться, но...
председательствующий. надо тогда отменять весь голосование по таблица. володин, пожалуйста, от фракция. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. геннадий николаевич, человек уставать просто, действительно мы быть немножко невнимательный. если можно, просить вернуться и переголосовать этот поправка.
председательствующий. какой, рогозин?
володин в. в. нет. там, где мы с вы недобирать, 221 голос все набирать. это по спецсчет. давать...
председательствующий. ну, раз пойти такой у мы, как говориться, плюрализм без берег, давать. первый быть рогозин. рогозин, оглашать, пожалуйста: возвращаться к какой поправка?
рогозин д. о. геннадий николаевич, речь идти о 72-й поправка из таблица III отклонять поправка.
председательствующий. поправка 72. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 72, о который сказать депутат рогозин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. старый решение оставаться в сила. просить вернуться снова к поправка 2 из таблица II отклонять. по мотив - михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. я здесь содержательный аргумент уже все быть высказывать. я мочь сказать лишь об один - о естественный, я казаться, просто этический сторона вопрос. мы голосовать сам поправка, мы три раз голосовать то, чтобы отменять решение. здесь я больше нечего говорить, здесь, в конец конец, все двигаться по круг. это мочь быть с каждый и по каждый решение.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 2 из таблица II отклонять поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
все, отменять решение. значит, поправка оставаться как отклонять, потому что быть голосование и она быть принимать. депутат неверова включать микрофон.
жуков а. д. геннадий николаевич, можно, я поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не возвращаться более к принятый решение? ну просто в фарс превращать работа!
председательствующий. я просто удивляться напористость депутат неверов, он ведь не записываться.
неверов с. и. я записываться - не быть запись. я просить поправка 20 из таблица VI принимать вынести на голосование.
председательствующий. нет, коллега, я поддерживать жуков. кто за то, чтобы прекращать?.. давать соблюдать хоть какой-то элементарный порядок. ведь спрашивать, кто хотеть бы вынести на голосование, - молчок! (шум в зал.) к кто?..
жуков а. д. ну поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование: прекращать возвращаться к разный поправка. кто за это? что-то молчать электронный система.
жуков а. д. включаться.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
прекращать. александр дмитриевич, вы кто уступать место?
жуков а. д. то, кто быть докладывать от профильный комитет по федеральный адресный программа.
председательствующий. юрий дмитриевич, вы? сокол?
жуков а. д. сокол.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович, на трибуна. так, несколько слово, и после это переходить уже к таблица. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что мы все очень уставать и все хотеться завершать наш сегодняшний день быстро, в тот число и я. но я думать, что все-таки быть правильно, если я давать по возможность короче информация о то процесс, который проходить при рассмотрение... (шум в зал.)
председательствующий. говорить, не надо.
сокол с. м. коллега, я все-таки попросить вы минута три послушать, я думать, что это сокращать время наш дальнейший работа.
председательствующий. правильно.
сокол с. м. в этот год два комитет, который я доверять выступать, комитет по промышленность - я сокращать даже название - и комитет по энергетика, вопрос, касаться в проект бюджет федеральный адресный программа и федеральный целевой программа, решать впервые за последний год в особый условие. как вы многий знать, правительство к третий чтение проект бюджет на 2002 год представлять свой поправка (коллега, я просить послушать, потому что многие почему-то это не понимать), в который в сумма полностью распределять тот самый 7,79 миллиард рубль, который быть объявлять как дополнительный расход на инвестиция по раздел 7. правительство при это считать, что поправка многий депутат тем самый быть автоматически удовлетворять. однако анализ поступать в наш комитет почти 5,5 тысяча поправка показывать, что удовлетворять лишь их небольшой часть, примерно 10 процент. наш довод о необходимость находить возможность удовлетворять и оставаться 5 тысяча поправка встречать жесткий позиция со сторона правительство, быть который - приоритет поправка правительство. практически три неделя между второй и третий чтение мы искать компромисс в трудный переговоры с правительство и возможный в нынешний условие работа дума решение. такой решение проводиться поэтапно. это знать особенно руководитель комитет. весь комитет госдума вынужденный быть с большой задержка принимать тоже по несколько раз отличный друг от друг решение и буквально в последний день, а вернее, ночь сдавать мы материал. уважаемый коллега, я об это сказать лишь для то, чтобы вы понималипричина возможный - здесь уже многие депутат по этот повод подходить ошибка, пропуск в представлять сегодня таблица, который, безусловно, совместно с профильный комитет, вместе с вы быть исправлять к четвертый чтение. в результат проводить работа быть принимать или частично учитывать почти 1800 поправка, который объединять в два таблица принимать или учитывать поправка. в пять другой таблица включать 3590 поправка как отклонять. уважаемый коллега, в итог поиск решение быть снимать часть объем госкапвложение, в основное с центральный объект, и сумма для удовлетворение поправка депутат составлять примерно 1,4 миллиард рубль, что значительно, в несколько раз маленький относительно предыдущий год, и фактически наш возможность, госдума, комитет, по сравнение с 2001 год уменьшаться примерно в десять раз, поскольку количество поправка возрастать с 3 тысяча до 5, а сумма для удовлетворение этот поправка возрастать с 120 миллиард до 150 в нынешний год. мы понимать, что многий депутат вряд ли удовлетворять принимать мы решение. не решать проблема минеральный-сырьевой база, бригада в чечня, легкий и лесной промышленность и ряд другой, в тот число и по объект, который представлять депутат. уважаемый коллега, наш комитет на свой совместный заседание принимать решение... бюджетный комитет утверждать перечень изменение к проект федеральный адресный инвестиционный программа на 2002 год. я выносить этот решение на ваш рассмотрение. они зафиксировать в пункт 2 и 3 проект постановление государственный дума. еще бы я хотеться добавлять следующий. уважаемый коллега, ход голосование по поправка сегодня показывать мы, что никакой другой изменение в сторона увеличение сумма для распределение по адресный инвестиционный программа не проходить. поэтому у я быть предложение принимать таблица 1, 2 принимать поправка, принимать таблица 1, 2, 3, 4, 5 отклонять поправка и в целое утверждать изменение фаип. спасибо.
председательствующий. ясно. этот предложение комитет, да?
сокол с. м. это предложение комитет.
председательствующий. комитет. депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить обращать внимание на поправка, который вносить сегодня по один из очень важный объект. речь идти о плавучий технический база "лепсе" 1941 год постройка, на который содержаться такой количество радиоактивный отходы, что их активность сопоставимый с активность при авария на по "маяк" в 1957 год. я просить вы этот поправка включать сегодня для то, чтобы мы иметь строчка по программа радиационный безопасность на 2002 год, и этот строчка быть свидетельство то, что наш партнер норвегия и швеция готовый выделять в 2002 год порядок 3 миллион доллар на реабилитация этот объект, а попросту на его ликвидация. уважаемый коллега, я очень просить и правительство по этот вопрос давать свой заключение, потому что это очень и очень важный и очень опасный объект. спасибо.
председательствующий. это поправка, который нет, как я понимать, в таблица. она раздавать отдельно. давать депутат сокол послушать. пожалуйста.
сокол с. м. коллега, ну, во-первых, этот поправка не быть. а во-вторых, я все-таки...
из зал. резник давать слово по ведение!
председательствующий. ну давать вы сказать, человек на трибуна отвечать.
сокол с. м. во-вторых, я все-таки полагать, что нужно выслушивать мнение правительство по этот повод.
председательствующий. святослав михайлович, я просить об один. вы называть номер таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. быть ли там этот поправка или нет? там она нет. она отдельно быть обсуждаться.
сокол с. м. коллега, я говорить, что сейчас в таблица этот поправка нет. вот депутат настойчиво предлагать она рассматривать.
председательствующий. это отдельный вопрос.
сокол с. м. отдельный вопрос. но у я быть предложение...
председательствующий. пожалуйста, подождать. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. святослав михайлович, у я просьба: разделять бюджетополучатель по поправка 233. в первый инвестиционный программа по ошибка записывать на физкультурный-спортивный комплекс... а нужно: физкультурный-оздоровительный комплекс - 10 миллион и физкультурный-спортивный комплекс - 500 тысяча. я весь письмо по этот поправка подавать в комитет и просить просто для стенограмма сейчас это записывать.
председательствующий. по ведение - депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, много, конечно, поправка, в тот число и у я. но хотеть все напоминать бюджетный кодекс российский федерация, статья 206, пункт 3: "при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год поправка субъект право законодательный инициатива, предусматривать увеличение расход на отдельный объект федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа... а также поправка, предусматривать включение расход на отдельный объект, не предусматривать указанный законопроект, вносить правительство российский федерация, не рассматриваться". все.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м. уважаемый коллега, наш работа строиться следующий образ. профильный комитет рассматриваться объект и вопрос, касаться их ведение. поэтому этот вопрос, если он возникать, - это вопрос к комитет, где этот объект рассматриваться. если это технический ошибка, то она устранимый к четвертый чтение.
председательствующий. депутат климов андрей, по ведение, и потом резник.
климов а. а. уважаемый коллега, я казаться, что геннадий николаевич предлагать правильный вещь, только надо поставлять это на голосование. потому что если мы открывать этот "шлюз", я сам "выкатить" 25 поправка, но это быть неправильно, и многий другой так же сделать, и это быть срыв весь наш сегодняшний работа. поэтому я предлагать поставлять на голосование в порядок поступление предложение по этот таблица. закрывать этот тема и далеко быть двигаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав резник, по ведение.
резник в. м. спасибо. практически то же самый, глубокоуважаемый коллега. я предлагать проголосовать фаип, и много никакой поправка не голосовать, и просить поставлять это на голосование сейчас.
председательствующий. поправка хотеть вынести?.. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков. по ведение.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я просто просить обращать внимание на поправка 128. просто здесь опечатка. здесь должный быть другой объект: вместо детский дом смешанный тип в город новый оскол надо вписывать засосенский школа-интернат для ребенок-сирота красногвардейский район. со весь это согласовывать. это действительно досадный ошибка, опечатка.
председательствующий. по ведение - валентин степанович романов. мы надо выслушивать мнение депутат.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я полагать, что надо первый два таблица проголосовать, там, видимо, маленький спор. что касаться таблица отклонять поправка, то такой автоматизм, что вообще ничто не обсуждаться, честно говорить, я не понимать. мы понимать, что два комитет быть очень трудно, но это не означать, что дума не должный услышать аргумент, условно говорить, из сто поправка хотя бы по пять. а по первый два таблица давать определять...
председательствующий. губенко николай николаевич, по ведение, потом чуев.
губенко н. н. нет, прощать, я не по ведение... святослав михайлович, посмотреть на я, пожалуйста, я ваш друг, я слева.
председательствующий. да губенко... вы что, не видеть он?
губенко н. н. я относительно поправка 896. она не быть ни правительство, ни комитет воспринимать в штык. там отсутствовать один человек, очень важный для мой душа, - елена борисовна мизулин, который не включать в список тот, кто вносить этот поправка. а это быть ее поправка.
председательствующий. ну, добавлять. гамза и лунцевич. чуев... виноватый, я чуев уже пообещать. пожалуйста, первый - чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "единство". протокольно я хотеть сказать об ошибка, который быть в таблица 2 принимать поправка, - это поправка 1612 и 1613. это два одинаковый поправка, который должный быть разделять. там один поправка - 1612-я - должный быть о газификация газопровод-отвод грязовец - буй, а второй - о газификация район. они повторяться, два одинаковый поправка, в они оба и газопровод-отвод, и газификация район. просьба посмотреть просто этот момент.
председательствующий. депутат гамза, пожалуйста. это весь редакционный правка идти.
гамза г. е. я обращаться к докладчик. я подавать поправочка в комитет по бюджет и в ваш комитет по программа "ребенок-инвалид" - дом-интернат для умственный отсталый ребенок в село малиновка бурейский район амурский область, 5 миллион. объект сдаваться в будущий год. в прошлый год, в ноябрь, мы здесь принимать специальный закон по этот объект, чтобы выделять финансирование. он не оказываться ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять. объяснять, пожалуйста, куда деваться этот объект? у вы этот поправка быть.
председательствующий. пожалуйста.
сокол с. м. уважаемый коллега, если она быть, то она, безусловно, рассматривать в профильный комитет. сейчас, минуточка...
председательствующий. светлана петровна горячева, мочь быть, она у вы быть? пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. мы уже по этот вопрос с геннадий ефимович вести переговоры. к сожаление, такой поправка в наш комитет не поступать. если бы она поступать, мы бы обязательно она рассматривать действительно.
председательствующий. лекарев вера александровна. (шум в зал.) тихо! севастьянов потом и кулик. (шум в зал.) ну давать высказываться депутат, ну что вы?! вера александровна, ну микрофон-то у вы...
лекарев в. а. извинять. спасибо, геннадий николаевич. святослав михайлович, я хотеть обращать ваш внимание вот на таблица 2 отклонять поправка. там поправка с 741-й по 746-ю. это мой поправка, о который просить областной администрация. я не настаивать, конечно, на их рассмотрение, но там фамилия гуров стоять. у мы всего 36 женщина. уж я понимать, что вы быть сложно. но протокольно учитывать к четвертый чтение. это - первый. и второй. я не находить ни в отклонять, ни в принимать поправка по авиационный завод самарский и по НК двигатель кузнецов, который очень важный объект. они нет вообще. я попросить вы, отвечать, пожалуйста.
сокол с. м. уважаемый коллега, я понимать, что вопрос задавать легко, чем отвечать. но я вынужденный вы сказать следующий. многий депутат, к сожаление, вспоминать о свой поправка и о форма их юридический представление только тогда, когда они уже передавать. многий поправка, я не говорить конкретно о ваш, приходить, они приносить в комитет даже без фамилия, без подпись. да, мы пытаться разбираться, и, наверное, не во весь случай это удаваться. то быть мы обязательно учитывать ваш замечание и попытаться разбираться, исправлять вот этот момент между третий и четвертый чтение. пункт 3 постановление давать мы такой возможность. но, уважаемый коллега, мы с вы должный понимать один: другой сумма и другой решение, касаться этот сумма, уже не быть.
председательствующий. валентин васильевич лунцевич, что вы... еще раз? вы же второй раз, иметь в вид. пожалуйста. потом геннадий васильевич кулик и севастьянов виталий иванович.
лунцевич в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать обстоятельство, связанный с мой поправка, я она очень просить проголосовать отдельно. она у сокол там, на трибуна. я она подавать.
председательствующий. да мало ли что вы просить! мы к таблица не мочь вернуться. подождать. это отдельно. севастьянов виталий иванович. кулик геннадий васильевич - следующий...
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я подымать проблема, который, мочь быть, единственный в россия сегодня. поселок небуг вырастать за последний время. детишки много, а школа нет. возить 300 человек ребенок в туапсе за 30 километр. проблема всего в 10 миллион, чтобы начинать строительство школа. одновременно там школа олимпийский резерв - 200 место быть для парусный спорт, для футбол. просить поправка 1926 поставлять на голосование.
председательствующий. виталий иванович, сейчас я быть ставить на голосование предложение комитет. так, пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, я предлагать начинать работа. первый: проголосовать предложение о то, чтобы давать возможность комитет, поскольку депутат только что получать материал...
председательствующий. не мешать, не мешать, валентин васильевич!
кулик г. в. ...все, что связанный с технический уточнение,наименование объект, место их расположение и так далее - в предел утверждать сумма вносить к четвертый чтение, а сейчас этот вопрос не обсуждать. второй предложение: проголосовать предлагать два комитет таблица к принятие, а потом - пожалуйста, рассматривать то, что быть по отклонять таблица.
председательствующий. так комитет предлагать отклонять сразу проголосовать! (шум в зал.) коллега, уже предостаточно быть обмен мнение. весь редакционный правка, правильно быть сказать, можно сделать. я считать... ну, пожалуйста, куликов александр дмитриевич. ведь никто никто не слышать! потом - мизулин елена борисовна.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, спасибо.
председательствующий. долго?
куликов а. д. один секунда.
председательствующий. пожалуйста.
куликов а. д. коллега, один секунда. святослав михайлович! речь идти о то, о чем я говорить вы в кулуары, - о то, что потерять поправка к документ, связывать с выделение 40 миллион рубль на строительство жилье для генеральный прокуратура. поправка нет ни в отклонять, ни в принимать. я знать о то, что вы разбираться в это. не мочь бы вы, а точно, заместитель министр финансы пояснять сейчас по повод вот этот поправка. я знать, что разбираться по она. быть любезный.
председательствующий. святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м. уважаемый коллега, по часть поправка, касаться специальный, скажем, объект, быть решение два комитет: они скомпоновать и быть рассматривать при обсуждение закрытый часть бюджет.
председательствующий. если быть что сказать, пожалуйста, сказать, представитель правительство.
голиков т. а. дело в то, что бюджетный комитет принимать общий поправка по увеличение ассигнование генеральный прокуратура на сумма 250 миллион рубль. и абсолютный право депутат - решать, как перераспределять этот поправка, и, соответственно, генеральный прокуратура: оставлять весь сумма в раздел "правоохранительный деятельность..." или часть из этот сумма в предлагать объем передавать на инвестиция. здесь противоречие нет. как решать депутат.
председательствующий. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я святослав михайлович не отвечать вот здесь, за стол. может, мы с помощь правительство разбираться вот с мой объект? министр мчс шойгу отвечать четыре месяц назад, что быть учитывать вопрос строительство вейделевский больница по программа "ребенок чернобыль". в правительственный проект быть закладывать 4 миллион. сегодня в окончательный проект - ноль. второй. по детский реабилитационный больница в поселок строитель белгородский область. миллион в проект быть закладывать, поправка быть на 12 миллион. написать здесь вот, в этот программа, или в таблица, что частично учитывать, но я не видеть, кроме это миллион, больше никакой цифра нет.
председательствующий. святослав михайлович, отвечать, и сейчас быть голосовать ваш предложение.
сокол с. м. уважаемый коллега, у все у вы на рука должный быть база. весь нынешний решение - к база, поэтому вы смотреть с учет это.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет, нет. я обязанный. пожалуйста, мизулин. (шум в зал.) потому что некоторый по три раз высказываться.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, спасибо за предоставленноеслово. я поддерживать предложение о голосование за основа оба таблица рекомендовать и к принятие, и к отклонение. просто для стенограмма хотеть отмечать, что по ошибка выпадать из фаип строка о ярославский государственный педагогический университет. быть в база. плюс сейчас в дополнение у правительство уточнять: это именно так, это ошибка. просить учитывать к четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. но это оставаться в стенограмма. сейчас астраханкин, и все. (шум в зал.) женщина, два женщина попросить. (сильный шум в зал.)
астраханкин т. а. геннадий николаевич!..
председательствующий. сейчас быть голосовать.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, хотеться бы задавать правительство вопрос по тот поправка, который предлагать они, чтобы обосновывать необходимость тот или иной объект.
председательствующий. не желать комитет такой процедура.
астраханкин т. а. давать возможность вынести они на отдельный голосование.
председательствующий. не желать комитет такой процедура!
астраханкин т. а. мало ли что комитет не желать!
председательствующий. я ставить на голосование предложение комитет о то, чтобы голосовать таблица, не вытаскивать никакой поправка. кто за это? пожалуйста, голосовать. да, таблица, но по порядок: принимать и отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        91,0%
проголосовать против 27 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, быть голосовать таблица 1 и 2 учитывать поправка. по мотив - ивер. по первый и второй таблица.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. справедливость восторжествовать. я просить для стенограмма учитывать, что в прошедший поправка 996, 997 и 998 вкрадываться технический ошибка. и строчка должный звучать такой образ...
председательствующий. василий михайлович, мы же договариваться. весь технический, весь редакторский, весь грамматический момент, весь географический название (святослав михайлович с это начинать) - к четвертый чтение все уточнять. пожалуйста, дорогин, по мотив.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я нужный для стенограмма единственный вещь: почему снимать 300 миллион рубль с камчатский геотермальный станция, ввод который - 20 декабрь? деньги использовать, 1,5 миллиард рубль. ни у кто я ответ на этот вопрос не находить: ни правительство я не отвечать, ни один комитет я не отвечать. я просить...
председательствующий. ну, мочь быть, правительство отвечать, раз 1,5 миллиард потратить, что там с она случаться? некого? вы тоже не знать, да, святослав михайлович? ставить на голосование... да?
сокол с. м. уважаемый коллега, мы очень внимательно и тщательно этот вопрос рассматривать. этот вопрос комитет по энергетика. вот юрий александрович липатов мочь бы пояснять.
председательствующий. липатов. пояснять, юрий александрович. (шум в зал.) нет, нет, по-моему, нет.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, надо сказать, что камчатка в целое по энергетический мощность обеспечивать. вопрос в то, что речь идти о завоз мазут, и это вызывать определенный проблема. на сегодняшний день в петропавловск два тэц - 1 и 2 - общий мощность 400 мегаватт. правительство сейчас решаться вопрос. уже четвертый год идти ассигнование на проведение газопровод. в этот год выделять 244 миллион рубль. в 2003 год газопровод должный быть вводить. поэтому тэц-1 и тэц-2 быть работать на газовый топливо. что касаться геотермальный станция мутновский, в прошлый год быть выделять 9 миллион рубль. я должный докладывать, что на сегодняшний день мутновский станция выделять 99 миллион доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, давать завершать. пожалуйста.
липатов ю. а. ...международный банк реконструкция и развитие, 60 миллион доллар уже осваивать. в 2002 год быть осваиваться еще 30 миллион доллар. мы считать, что в принцип этот пока достаточно. в целое геотермальный станция работать в режим научный.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по таблица поправка 1 и 2, который они рекомендовать принимать? пожалуйста, голосовать. таблица 1 и 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
принимать таблица. взять таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. это пять таблица, да, святослав михайлович? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? да, весь пять таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
принимать. так, теперь какой быть предложение у депутат по отдельный поправка? (выкрик из зал.) поправка, вносить в зал, не рассматривать, да? но, коллега, я не мочь сам это решение принимать. они не рассматриваться комитет, да. пожалуйста, представитель правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, в базовый текст законопроект, который вы раздавать, быть статья 77, редакция который правительство просить уточнять, разделять там позиция - до 1 апрель - по реструктуризация задолженность - и дополнять отдельный абзац - продление до 1 апрель 2002 год реструктуризация по государственный оборонный заказ. это первый. и второй...
председательствующий. татьяна алексеевна, вы я прощать, это мы начинать обсуждать, когда на трибуна прийти жуков.
голиков т. а. хорошо.
председательствующий. сейчас мы надо определяться: и валентин васильевич лунцевич говорить, и другой депутат настаивать на голосование поправка, раздавать в зал. какой быть ваш... пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. это быть не совсем правильно, потому что комитет, который работать с бюджет и давать свой предложение в бюджетный комитет, этот поправка не рассматривать. сейчас принимать они, в связь с то что они сегодня раздавать, и с голос некоторые принимать нет никакой смысл. я считать, что нет никакой необходимость сегодня они рассматривать. временный рамка быть определять для весь депутат в одинаковый мера, поэтому надо быть вовремя представлять свой поправка. я предлагать не голосовать дополнительный поправка, а переходить уже к проект постановление.
председательствующий. так, по ведение - депутат лунцевич и никитчук.
лунцевич в. в. уважаемый любовь константиновна, мой поправка быть подавать заранее. юрий дмитриевич маслюков - свидетель, что она рассматривать в комитет. я она сегодня повторно подавать, письменно, и я настаивать на то, чтобы она рассматривать отдельно сегодня. проблема слишком серьезный, это не канализационный труба или крыша в санаторий "снегирь", извинять.
председательствующий. так, святослав михайлович, пожалуйста, по поправка лунцевич валентин васильевич.
сокол с. м. поскольку депутат вот так настаивать и действительно проблема там серьезный, мочь быть, если правительство соглашаться, минэкономики и минфин, этот объект взять на заметка в список приоритетный, подобно то, как до 1 апрель мы определять возможность финансирование за счет тот объект, по который не быть представлять документация. вот если правительство не быть возражать, тогда мы бы, наверное, мочь вписываться...
председательствующий. давать мы послушать представитель правительство. по поправка депутат лунцевич вы быть что сказать?
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. программа данный действовать, госзаказчик такой объект не заявлять, поэтому с лист его голосовать сразу смысл никакой нет.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. быть поправка группа депутат - никитчук, пузановский, костин, куликов, швец. речь идти о разработка и создание единый информационный система государственный регулирование и надзор в область атомный, ядерный, энергия. во второй чтение этот поправка проходить, и деньги, 19,5 миллион, изымать из прочий расход. к третий чтение этот поправка быть подавать 26 октябрь, но она нет ни в принимать, ни в отклонять. а проблема тоже очень серьезный, у мы быть некий международный обязательство в этот часть. я предлагать рассматривать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: поправка, который сегодня раздаваться в зал, не обсуждать. святослав михайлович, вы мочь по этот поправка отвечать?
сокол с. м. что я здесь мочь сказать, уважаемый коллега? если, как вы говорить, этот объект уже быть во второй чтение зафиксировать как подлежать финансирование, то, я думать, это технический ошибка, который надо устранять между третий и четвертый чтение.
председательствующий. депутат резник, какой у вы предложение? пожалуйста, борис резник.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, наш поправка, который мы раздавать в зала, быть в таблица поправка, мы с правительство уточнять просто сумма. она поддерживать правительство, и я просить обязательно она проголосовать.
председательствующий. это иметь отношение к то, о что докладывать сокол?
резник б. л. нет, это...
председательствующий. это к постановление или к что?
резник б. л. это дополнительный поправка, раздавать в зал.
председательствующий. коллега, мы сейчас рассматривать только адресный программа. это не по тот тема, я чувствовать, да? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. я понимать, что решение принимать, но все же хотеть понимать: два комитет, скажем 40 депутат, в тяжелый обстановка бурный дискуссия вести, 5 тысяча поправка не мочь всовывать... но вот просто как штрих: быть город оборонщик - чапаевск, у который бюджет - 130 миллион, а долг - 350. это умирающий город, весь три оборонный завод погибать. в связь с это мой поправка, один из 26. и мы сейчас перечеркивать право депутат обращаться к свой коллега по дума и обдумывать, что же далеко быть. я повторять, что понимать, как трудно делить кроха, когда тысяча поправка, но считать принципиально неверный, что мы на пленарный заседание не давать возможность хотя бы, повторять, один из сто поправка обсуждать здесь, а не только в два комитет.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый валентин степанович, в данный случай ваш объект относиться к закрытый часть бюджет.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... (выкрик из зал.) что? юрий дмитриевич маслюков, председатель комитет по промышленность. пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы только сказать, что депутат лунцевич, когда ставить этот проблема, глубоко правый. он она ставить на заседание рабочий группа. мы она рассматривать, но источник финансирование мы не мочь находить. конечно, это не капиталовложение, который мы заниматься. речь идти о то, что какой-то сумма обязательно должный быть находить для финансирование этот проблема в минимальный объем. я просить бы, чтобы правительство поддерживать.
председательствующий. ну давать, если мы получать позитивный ответ, тогда и быть говорить. быть что отвечать по этот поправка правительство? пожалуйста. то быть они нечего сказать, да? волк, по мотив.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я внимательно просматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. нет там один важный научный и экономический проблема - перевод атомный станция наш на уран-ториевый топливный цикл. давать мы протокольно поручение давать правительство в конец конец заниматься этот общемировой проблема.
председательствующий. пожалуйста, святослав михайлович.
сокол с. м. мы согласный, чтобы такой протокольный запись сделать. здесь нет проблема.
председательствующий. кто-нибудь из представитель правительство по поправка лунцевич сказать, пожалуйста.
матеров и. с. мы готовый этот вопрос рассматривать, когда быть перераспределение капитальный вложение, возможно, чтобы вернуться к это, иметь основание.
председательствующий. алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. я добавлять к то, что сказать иван сергеевич. мы предлагать, поскольку весь поправка сбалансировать по расход, поставлять в сам программа инвестиция строчка по этот объект (он очень важный, конечно, объект) и пока не ставить средство. в случай непредоставление проектно-сметный документация, непредоставление пакет акция в случай, если это коммерческий организация, мы иметь право перераспределять средство в предел полномочие правительство. и мы подправлять этот объект, чтобы сейчас не ломать весь схема уже сбалансировать федеральный инвестиционный программа. такой образ, поставлять строчка можно, я считать.
председательствующий. в стенограмма это у мы сохраняться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, не рассматривать? принимать решение сам. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я еще быть предложение утверждать перечень изменение, который быть в таблица фаип. то быть мы поправка проходить, но как окончательный результат - вот этот таблица.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по утверждение перечень объект. пожалуйста, голосовать. технический ошибка все выправлять нужно, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну кто вы отвечать вот здесь? вот он терзать! кто же отвечать-то? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, идти по постановление. по ведение - депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас заканчивать с адресный программа, но у мы оставаться нерассмотренный поправка, вносить депутат два день назад, три день, раздавать сегодня в зал, и мы договариваться, когда обсуждать бюджет, что мы этот поправка рассматривать. я думать, что, мочь быть, не весь желание такой высказывать, но я, например, настаивать, чтобы поправка депутат кибирев, мельников, рубежанский быть рассматривать.
председательствующий. это по адресный программа?
кибирев б. г. нет. это...
председательствующий. сейчас жуков быть как раз говорить, как мы быть далеко действовать по тот поправка, который действительно сегодня раздаваться в зал, но бюджетный комитет они не рассматривать, как я понимать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. конечно, мы не рассматривать поправка, который раздавать в зал. надо принимать здесь такой же решение, как и по поправка по федеральный адресный программа: они не рассматривать.
председательствующий. кто за то... пожалуйста, штогрин сергей.
штогрин с. и. александр дмитриевич, ну вот поправка по изменение редакция статья 77, вносить правительство, надо рассматривать обязательно.
председательствующий. обязательно!
жуков а. д. это обязательно, это редакция статья.
председательствующий. этот постановление, да?
жуков а. д. это редакция статья 77. она действительно нужно поправлять.
председательствующий. руденский игорь николаевич, пожалуйста. его поправка тоже... (шум в зал.) тихо!
руденский и. н. геннадий николаевич, я тоже просить рассматривать мой поправка, потому что мы согласовывать уже вариант с правительство и раздавать в зал. новый вариант поправка, поэтому я просить проголосовать.
председательствующий. так, поправка руденский.
жуков а. д. поправка руденский. он она заявлять, когда мы рассматривать таблица, мы поручать он подготовить этот текст. действительно, поправка быть в таблица, мы ее откладывать. поэтому вот этот поправка руденский и редакция статья 77, больше мы не иметь право рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! резник, пожалуйста. или кто, мороз? морозов олег викторович.
морозов о. в. я тоже хотеть предлагать такой же решение. дело в то, что ряд поправка обсуждаться в комитет, а сейчас они вносить в уточнять редакция, согласовывать с правительство. в частность, к этот число относиться поправка депутат резник, он заявлять она еще сегодня утро. она тоже нужно рассматривать.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. если правительство подтверждать, что действительно это совместный поправка по раздел - переброска с телевидение на районный газета, то она можно рассматривать. этот вопрос мы обсуждать.
председательствующий. то быть тот поправка, который в течение день...
жуков а. д. который обсуждаться, да.
председательствующий. быть обсуждать и согласовывать, да? тогда мы как поступать? быть голосовать этот поправка?
жуков а. д. три поправка у я такой быть, они можно проголосовать. это поправка руденский, резник и поправка по статья 77. но поправка резник - в тот случай, если это согласовывать поправка по распределение.
председательствующий. правительство подтвердить. давать начинать с депутат руденский. пожалуйста, правительство, по поправка игорь николаевич руденский кто отвечать? улюкаев, пожалуйста.
улюкаев а. в. правительство не возражать против этот поправка в окончательный редакция.
председательствующий. не возражать, да? и комитет не возражать, да?
жуков а. д. мы согласный.
председательствующий. она у мы быть в таблица.
жуков а. д. вот она отдельно, на листочек, отредактировать.
председательствующий. да, быть в таблица, отредактировать отдельно. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? весь аграрий поддерживать она, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, пожалуйста, правительство просить высказываться по поправка депутат резник. она раздавать.
голиков т. а. уважаемый депутат, правительство не возражать против поправка резник о перераспределение по раздел 16 "средство массовойинформация": минус 30 миллион - "телевидение и радиовещание", плюс "периодический печать...". данный поправка согласовывать с профильный министерство.
председательствующий. так, александр дмитриевич, вы поддерживать?
жуков а. д. мы поддерживать ведь распределение, данный профильный комитет. если он не возражать и правительство не возражать, то мы спорить, конечно, не быть здесь.
председательствующий. возражение нет, да? нет. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста, голосовать. весь согласование она проходить. принимать. правительство - за. по перераспределение для сми. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. и поправка александр дмитриевич. она текстовый.
жуков а. д. поправка правительство по уточнять редакция 77-й статья.
председательствующий. по статья 77.
жуков а. д. здесь добавляться: реструктуризация задолженность по страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, продление - до 1 апрель. это очень важный вопрос. мы согласный с это...
председательствующий. они не успевать, да?
жуков а. д. ...потому что задолженность огромный. я думать, весь предприятие в курс этот дело. аналогичный поправка коллега штогрин подавать. поэтому в принцип мы мочь с она соглашаться.
председательствующий. так, быть ли вопрос по этот поправка? (шум в зал.) да они, конечно, за, они же докладывать она... ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать - уточнение по статья 77? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. правительство еще хотеть что-то вынести...
голиков т. а. уважаемый депутат, в ход голосование сегодня вы быть принимать поправка 105. мы проводить дополнительный консультация с автор этот поправка и, учитывать, что ее текст противоречить отдельный норма действующий законодательство, просить вы поддерживать уточнение этот редакция к четвертый чтение, чтобы приводить она в соответствие с действующий законодательство. такой договоренность с автор достигать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. мы проводить юридический экспертиза обязательно и, конечно, приводить она в соответствие с действующий законодательство. мы просто обязанный это сделать.
председательствующий. так, уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, остальной поправка не рассматриваться, да?
жуков а. д. нет, остальной мы не рассматривать в комитет, мы они не мочь сейчас рассматривать здесь в зал.
председательствующий. коллега, мы не быть они тогда рассматривать: нет мнение ни комитет, ни правительство. теперь мы переходить к постановление, да? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, но я в самый начало...
председательствующий. подождать. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. александр дмитриевич, а вот по тот поправка, который раздавать в зал, но который мы не мочь по совершенно объективный причина рассматривать, не нужно принимать сейчас решение о то, что мы они тоже не рассматривать? вот то, о чем сейчас говорить.
председательствующий. а мы принимать такой решение...
жуков а. д. уже принимать такой решение.
председательствующий. ...чтобы поправка, который раздаваться в зал и не проходить согласование, не рассматривать. вот этот три только оставлять. так, пожалуйста. тихо, коллега!
жуков а. д. уважаемый коллега, я уже в самый начало сегодняшний заседание вы докладывать, что мы подготовить проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон о бюджет. он достаточно стандартный: принимать в третий чтение... в четвертый чтение утверждать федеральный адресный инвестиционный программа с учет весь поправка, географический и прочий уточнение, который быть сделать, и ряд порученческий пункт правительство. мы предлагать вынести бюджет на четвертый чтение 13 декабрь. просить...
председательствующий. но там ведь быть выходной день, 12-го. мочь быть, 14-го?
жуков а. д. мы устраивать и 14-е число.
председательствующий. 14-е, наверное, чтобы разбег быть.
жуков а. д. мы устраивать и 14-е, и даже...
председательствующий. 14-е или 15-е, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. 15-е - это отдельный день. можно и...
председательствующий. а, другой день.
жуков а. д. это пятница уже.
председательствующий. 14-е, да, александр дмитриевич?
жуков а. д. нет возражение.
председательствующий. 14-е...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, коллега, 12-го - выходной день. что значить "13-го"? приходить после выходной - и опять ничто нет. мало ли что у вы съезд! вы все равный в зал нет. (шум в зал.) присылать свой гонец, делегат съезд, и он все нажимать. 14-е - пятница. а почему не в суббота съезд? александр дмитриевич, пойти по поправка.
жуков а. д. я просить за основа проголосовать, чтобы...
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: принимать за основа. александр дмитриевич, 14-го число дополнительный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать за основа. так, теперь давать по поправка.
жуков а. д. у я первый поправка - депутат тен.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович тен. вот так, нет он. александр дмитриевич, мнение комитет по этот поправка.
жуков а. д. мнение комитет я трудно высказывать, мы не рассматривать, естественно. но я казаться, она носить настолько технический характер, что она даже не надо записывать в проект постановление: доводить до главный распорядитель средство федеральный бюджет уведомление о бюджетный ассигнование...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? комитет считать, что она можно и не принимать. пожалуйста, голосовать. это к проект постановление, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка - депутат опекунов. включать он микрофон. пожалуйста.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо.
председательствующий. коллега, присаживаться! депутат не видно даже!
опекун в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка касаться начало работа по создание замещать мощность на ленинградский атомный станция. этот поправка быть включать в бюджет. по какой-то технический причина, хотя согласование быть и на уровень правительство, везде проводить, она не попадать... а я не становиться настаивать, ломать бюджетный сетка. но просить включать в постановление пункт, который согласовывать с правительство, о то, чтобы рекомендовать правительство при уточнение состав бюджет на 1 апрель (то, о чем говорить сегодня алексей леонидович кудрин в отношение поправка по объект атомный промышленность) предусматривать в последующий ее включение по итог апрельский корректировка бюджет, который быть проходить согласно пункт 104 закон о федеральный бюджет. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. ваш мнение, александр дмитриевич.
жуков а. д. я думать, что поправка носить частный характер. я бы она сформулировать в вид протокольный поручение: "правительство рассматривать при уточнение..." и далее по текст. конечно, не включать в проект постановление такой детальный, по один объект, поправка, а как протокольный поручение записывать: "правительство рассматривать при уточнение..." и далее по текст.
председательствующий. давать мы послушать депутат опекунов.
опекун в. с. я не возражать против то, чтобы оформлять это протокольный поручение госдума в адрес правительство. нет возражение.
председательствующий. тогда, коллега, давать мы сделать так. депутат опекун она снимать как поправка к постановление, но давать мы она проголосовать как протокольный поручение. да, александр дмитриевич? (шум в зал, выкрик.) не надо голосовать? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну если нет возражение, пусть быть протокольный поручение, но только в редакция правительство рассматривать...
председательствующий. никто не возражать. поправка депутат лунцевич такой же, да? как протокольный поручение записывать. то, что мы услышать от правительство, они готовый рассматривать, да?
жуков а. д. да, конечно.
председательствующий. далеко пойти. александр дмитриевич, что у вы?
жуков а. д. у я поправка безбородов.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка относиться к закрытый статья. пункт 2, приложение 9.
председательствующий. александр дмитриевич, как на ваш взгляд?
жуков а. д. но тут видеть, поправка какой? "правительство российский федерация в ход исполнение федеральный бюджет до 1 март 2002 год рассматривать возможность выделение в 2002 год дополнительный средство на финансирование работа (мероприятие) по государственный оборонный заказ в часть стратегический ядерный сила российский федерация". конечно, в принцип можно такой открытый принимать. она, конечно, касаться вопрос закрытый, и там в рамка средство, выделять на оборонный заказ, мочь быть какой-то маневр внутри правительство. как порученческий пункт: рассматривать возможность. наверное, можно это включать, если правительство не возражать.
председательствующий. как правительство относиться к этот поправка безбородова и арбатова? каков ваш мнение, член правительство? пожалуйста.
улюкаев а. в. мы считать нецелесообразный принятие этот поправка: она нарушать порядок работа над закрытый и открытый статья.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство - против. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну что вы уже запевать! (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) так, тихо, коллега! далеко, александр дмитриевич.
жуков а. д. следующий у я - поправка леонтьев, баскаев, неверов и так далее.
председательствующий. да, здесь большой группа депутат.
жуков а. д. да.
председательствующий. кто высказываться по она? депутат баскаев, да? леонтьев, пожалуйста.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, поправка предлагать дополнять пункт 5 новый часть следующий содержание. первый: разрабатывать и представлять (правительство иметься в вид) в государственный дума в первый квартал 2002 год по раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень" по вид расход, по который отсутствовать порядок расчет и предоставление средство в соответствие со статья 135 и 136 бюджетный кодекс российский федерация, проект закон, предусматривать этот порядок. и второй. правительство представлять государственный дума в первый квартал 2002 год полный перечень законодательный акт российский федерация, действие который приостанавливаться на 2002 год в связь с то, что федеральный бюджет не предусматривать средство на их реализация. уважаемый коллега, в принцип раздел 21 принимать с грубый нарушение бюджетный кодекс, поэтому быть предложение исправлять наш ошибка. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. ну, за этот внешний такой простой поправка скрываться, конечно, очень серьезный последствие. мы на самый дело этот вопрос рассматривать, конечно, потому что быть аналогичный поправка у мы в текст закон. коллега леонтьев и другой депутат ведь что предлагать здесь? законодательно, закон, утверждать весь методика расчет фонд трансферт, компенсация и так далее. в принцип правительство давать отдельный приложение к закон о бюджет этот методика. они сейчас утверждать трехсторонний рабочий группа. утверждать их закон, конечно, на каждый год, - это задача, наверное, неблагодарный, да и не иметь особый смысл. мы в комитет, по крайний мера, не считать, что вот они, этот методика, закон надо утверждать. что касаться полный перечень законодательный акт, действие который приостанавливаться, мы с вы сегодня проголосовать таблица закон, действие который приостанавливаться в связь с то, что бюджет не предусматривать средство на их реализация. геннадий васильевич кулик здесь вы докладывать этот приложение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка группа депутат, который докладывать депутат леонтьев. комитет бюджетный против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. далеко что у вы?
жуков а. д. поправка аслаханова.
председательствующий. поправка депутат аслаханова. пожалуйста, депутат аслаханов микрофон включать.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". я предлагать в пункт 4 статья 5 постановление вносить следующий поправка: поручать правительство российский федерация рассматривать вопрос о распространение установленный в 2001 год порядок использование доход от налог и сбор, иной неналоговый доход, поступать с территория чеченский республика в федеральный бюджет, оставлять они в распоряжение чеченский республика для финансирование государственный программа восстановление экономика и социальный сфера чечня. в процесс обсуждение законопроект быть вносить изменение, почти приемлемый и поддерживать частично правительство российский федерация. но я татьяна алексеевна и татьяна геннадьевна разъяснять, что этот поправка в постановление я мочь только ухудшать, готовиться указ президент о механизм финансирование чеченский республика. и я полагать, что быть бы, наверное, целесообразно, если бы они для стенограмма сейчас разъяснять, я удовлетворять бы их разъяснение, и после это без голосование я снимать бы это предложение.
председательствующий. кто быть из правительство удовлетворять? (оживление в зал.) пожалуйста, татьяна геннадьевна. сейчас, почему-то микрофон не работать. татьяна геннадьевна, вы говорить, он разрабатываться. (оживление в зал.)
нестеренко т. г. уважаемый депутат, правительство действительно считать, что данный поправка в такой вид, в который она представлять, серьезно нарушать продуктивный движение в создание бюджетный и межбюджетный правоотношение, который мы планировать в 2002 год реализовывать на территория чеченский республика. вы знать, что быть отдельный статья в закон о федеральный бюджет, по который в порядок, устанавливать президент и правительство, впервые на территория чеченский республика быть разрабатываться и утверждаться бюджет чеченский республика. весь доход в соответствие с общий требование и тот норматив, который действовать на территория весь российский федерация, быть зачисляться в бюджет чеченский республика. поэтому вот такой поправка на самый дело подрывать тот позитивный движение, который сейчас пытаться правительство реализовать в часть бюджет чечня.
председательствующий. асламбек ахмедович, все в порядок? договариваться. александр дмитриевич, далеко.
жуков а. д. у я последний поправка - штогрин, но (сергей иванович ко я подходить) мы она учитывать в редакция статья 77 бюджет. речь идти о реструктуризация задолженность по платеж во внебюджетный фонд. она просто неактуальный уже. больше поправка нет.
председательствующий. а где штогрин сергей иванович?
жуков а. д. он подходить ко я.
председательствующий. то быть он она снимать, да?
жуков а. д. вопрос снимать.
председательствующий. она не надо голосовать.
жуков а. д. я просить тогда в целое проголосовать проект постановление государственный дума с уточнение срок рассмотрение бюджет в четвертый чтение: 14 декабрь 2001 год.
председательствующий. коллега, мы зафиксировать этот дата. это быть дополнительный заседание 14 февраль... (шум в зал.)
жуков а. д. декабрь, конечно. я сказать: ноябрь? извинять.
председательствующий. ну, как жуков предлагать, конечно. нет, нет, 15-го- суббота, ну что вы! (выкрик из зал.) а он у мы на какой? нет, 14-го это у мы дополнительный. (шум в зал.) ну, мочь два рассматривать. ставить на голосование... виноватый, алексей леонидович хотеть добавлять что-то.
кудрин а. л. уважаемый депутат, все-таки чистота жанр нужно соблюдать. я вот смотреть на постановление, на второй страница, последний абзац: "...разрабатывать и представлять в государственный дума в первый квартал 2002 год программа страхование некоммерческий (политический) риск, а также риск, связывать с изменение международный цена на энергоноситель, с учет использование опыт международный страховой корпорация в цель защита федеральный бюджет, снижение объем государственный гарантия и ставка кредитование при реализация инвестиционный проект на территория российский федерация". вообще, если даже вдумываться в этот фраза, очень сложно понимать цель данный абзац до конец, кроме общий идея что-то защищать бюджет, но сформулировать она очень нечетко и, в общий, пугающе немножко. я бы спрашивать: александр дмитриевич, можно ли этот абзац снимать, потому что весь действие правительство и связывать с то, чтобы защищать, а в этот фраза, термин это звучать несколько некорректный и пугающе?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. коллега глазьев (это его поправка) в проект постановление хотеть защищать правительство, но, если оно в такой защита не нуждаться, конечно, мы настаивать не быть.
кудрин а. л. да, мы просить не защищать мы такой образ.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, наш главный толмач регламент. по карточка валентина романова.
коломейцев н. в. платон я друг, но истина дорогой. письменный поправочка такой нет (мой вы зарубать, по статья 117), и не рассматривать. поэтому, извинять, дядька: быть как быть.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. вы быть она в четвертый чтение править, да?
жуков а. д. да нет, мы постановление о принятие в третий чтение в четвертый уже рассматривать не быть. оно промежуточный характер носить, и в четвертый чтение быть написать только: принимать бюджет, и все. этот постановление уже умирать.
председательствующий. до четвертый чтение, а после четвертый умирать?
кудрин а. л. можно предлагать ограничиваться мой заявление, что это некорректный формулировка, который сложный исправлять и который противоречить принцип бюджетный кодекс.
председательствующий. давать ограничиваться протокольный запись, потому что не быть письменный поправка. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) 14-е включать мы? александр дмитриевич, вот говорить, что надо дополнительно голосовать по 14-му почему-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
бюджет принимать в третий чтение. (аплодисменты.) коллега, вот наш секретариат подсказывать, что по дополнительный заседание 14-го, хотя мы с вы оговаривать это, нужно проводить отдельный голосование. поэтому я ставить на голосование: проводить 14-го дополнительный заседание, четвертый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алексей леонидович кудрин слово.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за конструктивный работа, за принятие ключевой поправка и бюджет в третий чтение, что обеспечивать защита федеральный бюджет в условие высокий риск следующий год и стабильность весь основной экономический параметр развитие страна в следующий год. спасибо вы.
председательствующий. спасибо все депутат за выносливость. (аплодисменты.) до свидание. 
