14 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пока депутат подходить, я познакомить вы с указ президент российский федерация от 23 октябрь, который орден почет награждать медведев павел алексеевич, заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. орден дружба - тарачев владимир александрович, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. давать они поздравлять! (аплодисменты.) не успевать поздравлять - медведев рука подымать. мы еще не зарегистрироваться! пожалуйста, павел алексеевич. включать микрофон медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель! уважаемый депутат! уважать представитель президент! уважаемый представитель правительство! уважаемый сотрудник аппарат государственный дума! если я на сотый доля заслуживать орден, который я удостоить президент, это только потому, что я работать и жить в обстановка доброжелательность, который создавать вы все вместе. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат омаров.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка омаров. уважаемый коллега, становиться очевидный, что высокий должностной положение заместитель председатель государственный дума использоваться жириновский для прикрытие воинствующий националистический идеология, для пропаганда который он и его соратник использовать думский трибуна. как публичный политик и лидер один из партия жириновский мочь свободно выражать и отстаивать свой позиция с любой броневик, но как вице-спикер российский парламент он должный отдавать себя отчет в то, что этот должность обязывать он соблюдать определенный норма политический этика, который исключать любой действие и заявление, возбуждать национальный вражда. жириновский, к сожаление, не один такой вице-спикер. пусть коллега из совет федерация давать оценка свой вице-спикер королева, на глаз который в липецк сжигать российский флаг, мы же не должный уклоняться отправовой и политический оценка деятельность свой вице-спикер жириновский. по повод его скандальный поступок, заявление я неоднократно говорить...
председательствующий. подождать секундочка!.. уважаемый депутат, депутат махачев вчера обращаться ко я с письмо, который сегодня быть расписывать в комитет по регламент. и только давать сейчас этот тема не быть делать стержневой. махачев, пожалуйста. потом финько.
махачев г. н. и поэтому просить вынести на обсуждение наш палата вопрос о несоответствие жириновский занимать пост и о его освобождение от должность заместитель председатель государственный дума. мотивация - при голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, финько олег александрович. (шум в зал.) тихо, тихо!
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. обращать ваш внимание на поведение депутат махачева. он бывать в наш зал по большой праздник, никто он не знать, никто он не слышать. но он великолепно понимать, что, как только он заговаривать о жириновский, о он рассказывать сразу и телевидение, и радио, как якобы он здесь работать. так работать, как депутат махачев, нельзя!
председательствующий. коллега, я уже вы сказать: вчера поступать официальный письмо от депутат махачев, в комитет по регламент оно быть направлять, чтобы там в обычный порядок его рассматривать с учет весь аргумент. валентин никитин, пожалуйста. виктор иванович илюхин?
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. уважаемый коллега, месяц то назад мы давать поручение о представление информация о последствие ликвидация наш военный объект на куба. время неумолимо двигаться, приближаться 1 январь, и я бы просить комитет по оборона ускорять представление этот информация. проблема достаточно сложный. по мнение многий независимый специалист, ликвидация этот объект наносить колоссальный ущерб обороноспособность, безопасность наш государство. и государственный дума, исходить из информация комитет по оборона, должный бы среагировать на этот акт, принимать президент.
председательствующий. я думать, комитет по оборона слышать ваш повторный обращение к они. пожалуйста, давать информация депутат. депутат воробей. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, в связь с некоторый технический накладка и по согласование с комитет по оборона просьба пункт 7 повестка день сегодня не рассматривать и перенести на неделя. спасибо.
председательствующий. так, депутат бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мой регион с москва быть разница во время, поэтому рабочий день там начинаться, когда в москва еще ранний утро, и я иногда на факс, который я на ночь оставлять на автоприем, приходить важный сообщение из регион. но это бывать не каждый утро, но зато каждый утро я снимать с факс огромный лист коммерческий реклама. для пример вот какой. доходить до то, что я присылать уже реклама тот, кто этот реклама рассылать, с предложение сам размещать такой реклама по 157 тысяча факс. я просить бы с этот трибуна наш аппарат разбираться, с то чтобы наш бумага на факс не расходоваться подобный образ. спасибо.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с выступление депутат махачева. похоже, начинаться какой-то разнуздывать кампания против лдпр, причем не только здесь, но и на место. в этот связь просить поручать комитет по безопасность и комитет по информационный политика проинформировать депутат госдума о развязывать кампания против руководитель региональный организация лдпр город череповец захаров и ясин, с угроза, а также провокационный и клеветнический публикация. кампания этот проходить под давление генеральный директор "северсталь" мордашов и связанный с он администрация город.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый. к депутат госдума обращаться представитель всероссийский общество гемофилия (текст рассылать) с просьба о содействие в финансирование затрата на приобретение жизненно необходимый препарат. в связь с это просить поручать комитет по охрана здоровье и спорт запрашивать в минздрав российский федерация информация о состояние и перспектива выделение средство на лечение больной гемофилия. и второй поручение. в министерство экономический развитие и торговля разрабатывать проект федеральный закон о стандартизация и подтверждение соответствие. по мнение региональный орган стандартизация, принятие этот закон приводить к беспорядок в сфера безопасность и качество товар и услуга на отечественный рынок и к полный развал существовать в страна система стандартизация. поэтому просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация о его позиция по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. харитонов николай михайлович, от группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вчерашний телекартинка подтверждать то, о чем мы с вы говорить на встреча с президент, когда руководство фракция и депутатский группа быть в кремль у президент путин. идти закулисный государственный подкуп через закон о бюджет 2002 год депутат, который ни в что не перечить предложение правительство и президент. представитель наш группа говорить, что на сегодняшний день уже в проект бюджет по 25-35 поправка от такой депутат, как слиска, как сухой. то быть через бюджет пытаться повлиять рычаг финансовый на депутат и сделать они сговорчивый. вы помнить, я президент путин при все заявлять: это быть медвежий услуга вы, как президент, потому что 40 процент население работать, платить налог и быть проблемный вопрос, который депутат от территория быть пытаться решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение? харитонов добавлять время.
харитонов н. м. предложение: до 30 ноябрь, когда быть бюджет рассматриваться в третий чтение, организовывать встреча руководство фракция и депутатский группа во глава с вы с председатель правительство касьянов.
председательствующий. депутат чекиснуть.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. пашуто по карточка чекис. уважаемый геннадий николаевич, я просить сегодня поставлять вопрос о включение в повестка день на 21 ноябрь рассмотрение законопроект о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд в 2002-2003 год, который быть раздавать. вчера совет дума, к сожаление, отклонять предложение комитет по труд и социальный политика. аргументация я давать поздно. спасибо.
председательствующий. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день мой парламентский запрос о то, почему не быть проводить индексация пенсия с 1 ноябрь 2001 год, закладывать в бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. так, депутат грачев иван дмитриевич. нет он. пашуто владимир ростиславович предложение вносить. илюхин виктор иванович предложение вносить. махачев гаджа нухиевич выступать. биндюков николай гаврилович. нет. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы знать, что в последний время, буквально в последний неделя учащаться случай нарушение правило безопасность полет на воздушный транспорт, авария на воздушный транспорт. не так давно разбиваться самолет под иркутск. буквально десять день назад чуть не происходить авария, чуть не сталкиваться возле иркутск самолет из магадан,который лететь в петербург, и самолет, лететь из хабаровск в москва, быть перепутывать коридор. падать регулярно вертолет. недавно "ил-76" вынуждать посадка совершать из-за поломка двигатель. то быть что-то непонятный происходить с безопасность полет на воздушный транспорт. некоторый регион вообще отрезать от центральный район территория россия: нет железный дорога, автомобильный дорога, только воздушный транспорт. поэтому под угроза вообще жизнь, безопасность, психологический состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение?
буткеев в. а. я предлагать на близкий заседание, на близкий даже "правительственный час" рассматривать вопрос о безопасность полет на воздушный транспорт, приглашать на этот заседание руководитель федеральный авиационный служба, весь, кто отвечать за безопасность такой полет. я думать, что это очень важный сейчас, то более что случай такой все часто и часто.
председательствующий. так, депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, по просьба докладчик, олег васильевич шеин, просить снимать сегодня пункт 19 и перенести он на завтра. это проект постановление госдума о необходимость изменение размер пеня.
председательствующий. то быть он сегодня не быть?
алкснис в. и. да. он сегодня не быть. и второй мой просьба - давать протокольный поручение комитет по оборона. в сегодняшний "парламентский газета" заместитель председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона генерал-полковник кулак, обосновывать необходимость вывод наш база из камрани и лурдес, писать: "с закрытие россия база на куба и во вьетнам бюджет государство получать полтора миллиард рубль". но ведь президент сказать, что мы платить за этот база 500 миллион доллар. тогда куда пропадать 450 миллион доллар, который якобы мы получать с закрытие этот база? поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по оборона: сколько же мы получать в результат этот предательство?
председательствующий. семенов владимир олегович.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы говорить об исламский терроризм, и никто не обращать внимание на то, что совсем недавно быть несколько серьезный публикация в уважаемый газета и региональный, и федеральный, в тот число в "независимый газета", о то, что в россия несколько год назад быть родной брат усама бен ладен, который встречаться с один из наш известный муфтий талгат таджуддинов и привозить он деньги. более то, деньги известный муфтий получать и из саудовский аравия, и неизвестно куда они пойти далеко (об это быть официальный заявление совет муфтий россия). я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
семенов в. о. ...обращаться в федеральный служба безопасность с просьба проводить проверка по опубликовывать информация.
председательствующий. депутат слуцкий. я не видеть он. так, депутат плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. во время мой поездка в регион ко я обращаться большой количество работник здравоохранение с просьба выяснять вопрос: на какой основание идти тотальный сокращение количество больничный койка? поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко. и второй вопрос. очень просить бы член комитет по бюджет и комитет по здравоохранение предусматривать все возможный, чтобы увеличивать ассигнование на программа борьба с сахарный диабет. на весь наш запрос правительство говорить, что весь средство исчерпывать. а этот больной не мочь ждать. и третий. я полностью поддерживать выступление депутат харитонов, потому что об это говорить везде, все депутат.
председательствующий. кулик геннадий васильевич не успевать записываться. по карточка рязанский включать микрофон кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы включать 5-м вопрос проект закон "об индексация ставка земельный налог". это связывать с принятие бюджет в третий чтение. мотивация я давать при доклад по этот законопроект. он предусматривать увеличение средство, который должный оставаться в регион, что связывать с реализация закон о повышение заработный плата и с другой мероприятие, который должный профинансировать регион в 2002 год.
председательствующий. уважаемый коллега, весь предложение прозвучать. давать проголосовать. так, депутат воробей предлагать от имя комитет по оборона пункт 7 перенести на другой время. это законопроект, который представлять комитет по оборона, и в частность сам эдуард аркадьевич. давать мы он сегодня исключать из повестка день и перенести на более поздний время. протокольный поручение просить распечатывать. депутат пашуто включать микрофон для мотивация его предложение.
пашуто в. р. в июнь нынешний год мы принимать в первый чтение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд...", и он готовый ко второй чтение. к сожаление, как вы помнить, правительство заявлять о то, что оно готовый проводить переговоры, с то чтобы уточнять некоторый параметр. к сожаление, ничто не сделать в конструктивный план, все направлять только на затягивание время, а мы с вы терять самый главное: принимать бюджет 2002 год, и после принятие бюджет практически невозможно быть менять какой-либо цифра. это существенный деталь, это заставлять мы подумать о то, что мы делать для наш человек. быть обращение и совет федерация (я не говорить о то, что быть обращение в массовый порядок и с место), быть предложение наш комитет о внесение необходимый поправка к третий чтение. я бы попросить этот вопрос ни насколько уже не откладывать, он не терпеть отлагательство, рассматривать он 21-го число и принимать соответствующий решение. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, другой точка зрение. депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, законопроект, о который говорить владимир ростиславович пашуто, действительно крайне важный. сегодня проходить во многий регион акция профсоюз, который требовать принятие соответствующий закон. мы за то, чтобы этот закон быть принимать. однако сегодня идти сложный переговорный процесс между правительство, работодатель и профсоюз в рамка российский трехсторонний комиссия по этот же вопрос. весь три сторона РТК обращаться к мы с просьба: сейчас не ставить этот закон на голосование. мы мочь погубить его, если проголосовать в несогласованный редакция, подводить этот закон под вето совет федерация. мы нужный результат, а не повод для политический заявление. поэтому я убедительно просить вы не принимать сегодня решение. вполне возможно, что результат быть уже к 21-му число, и тогда комитет в установленный порядок вносить этот законопроект. но давать не быть толкать под рука, давать давать возможность реально договариваться. для мы принципиально важно, чтобы этот закон быть принимать вместе с трудовой кодекс. это, так же как и трудовой кодекс, законопроект второй чтение. хотеть напоминать, что в концепция трудовой кодекс предусматриваться принятие такой закон. это два взаимоувязанный документ. поэтому просить сегодня решение о постановка на 21-е число данный законопроект не поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. владимир ростиславович, по два раз не выступать. уважаемый коллега, вчера на совет дума быть дискуссия по повод этот законопроект. быть голосование, и быть принимать решение перенести рассмотрение этот законопроект на декабрь. он стоять у мы в повестка на 21 ноябрь. поэтому, по суть дело, мы сейчас голосовать за отмена решение совет дума и за постановка этот законопроект на 21 ноябрь. вот как быть. кто за то, чтобы 21 ноябрь этот законопроект рассматривать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат дмитриев... оксана генриховна, я сказать, что пока материал в секретариат не поступать. пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. если вопрос быть включать в повестка день, то материал быть тут же распространять. вопрос касаться парламентский запрос председатель правительство о то, почему не быть проиндексировать государственный пенсия с 1 ноябрь 2001 год, хотя расход на этот индексация в полный объем закладывать в бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. так, кто-то от правительство отвечать? пожалуйста, починок александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я просто хотеть бы напоминать, что у мы с вы в законодательство, в бюджет пенсионный фонд на этот год, быть предусматривать проведение два индексация пенсия, во-первых, и, во-вторых, два повышение коэффициент, икп, использовать при расчет пенсия, до уровень 1,2. по факт два индексация быть проводить, каждый на 1 процент, что высокий тот процент, который быть закладывать в бюджет. повышение икп состояться за один раз вместо два: вы помнить, с 1 май досрочно, как раз вместо 1 ноябрь, мы он подымать с вы до 1,2. весь действие, предусматривать в бюджет этот год, выполнять, плюс (вы сам принимать) реализовывать законодательство, позволять применять повышенный икп северянин. то быть весь бюджет выполнять, все в порядок.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение оксана генриховна дмитриева и включать в повестка день парламентский запрос председатель правительство? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат буткеев, пожалуйста, сформулировать и называть, кто приглашать. депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. геннадий николаевич, просить прощение, я сначала хотеть по ведение, подымать рука еще дополнительно. я просить вернуться к голосование по только что непринятый предложение о парламентский запрос. починок устно отвечать, почему не повышаться пенсия с 1 ноябрь, но мы желать получать письменный информация, официальный документ, понимать? я думать, что депутат просто не понимать. это надо поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        76,5%
проголосовать против 76 чело. 23,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление с парламентский запрос, о который говорить дмитриев оксана генриховна, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
включаться. так, депутат буткеев включать микрофон. по приглашение на "правительственный час", пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич, и спасибо коллега, что поддерживать наш с оксана дмитриевна предложение о парламентский запрос.
председательствующий. с оксана генриховна.
буткеев в. а. просить прощение, с оксана дмитриева. я хотеть сказать, что сейчас для многий регион безопасность авиационный транспорт являться проблема номер один, потому что другой способ выбираться, приезжать оттуда просто нет. я от магаданский область, жить там, летать регулярно, по многу раз в месяц вместе с пассажир и видеть, как человек напряженный, они бояться летать: ошибаться диспетчер, неправильно давать коридор, отказывать двигатель, стареть самолетный парк. давать приглашать на "правительственный час" руководитель федеральный авиационный служба, давать приглашать вице-премьер клебанов, послушать, что правительство делать для усиление мера безопасность авиационный транспорт и полет на авиационный транспорт. просить коллега поддерживать мой предложение: на близкий "правительственный час" приглашать руководитель правительство по этот повод, по этот вопрос.
председательствующий. быть другой точка зрение, да? депутат митрофанов.
митрофанов а. в. депутат буткеев не понимать, что вот такой заявление именно сеять паника. аварийность на авиатранспорт не высоко, чем она быть, я уверять вы. просто в советский время умный человек не давать никакой информация по авария, а только до сведение определенный круг товарищ доводить этот дело, и все быть спокойный и нормально. а теперь всякий информация проникать у мы на телевидение и всюду. и все действительно не быть летать. проблема с авиабезопасность быть в соединенный штат. вот надо приглашать руководство соединенный штат и послушать, что у они за проблема, почему у они падать самолет и ударяться в здание. там быть проблема, а у мы нет проблема. вы что, хотеть, чтобы у мы перелет стоить 20 доллар, как сейчас в америка на внутренний рейс? там вообще все бояться летать. не делать это, не надо рассматривать этот вопрос!
председательствующий. хорошо. точка зрение противоположный высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать вице-премьер клебанов, руководитель?.. надо быть только точно называть кто приглашать, в связь с проблема безопасность полет. мы мочь на 19-е, второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
предложение поддерживать. владимир анатольевич, сформулировать точно для письмо. депутат алкснис просить перенести постановление под номер 19 на завтра в связь с отсутствие автор. давать мы это сделать автоматически, без всякий голосование. ну а протокольный поручение распечатывать. депутат плетнев тамара васильевна предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко. пожалуйста, тамара васильевна, еще раз мотивация приглашение.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, мотив можно перечислять много. это один из болевой точка для весь мы, депутат, проходить по округ. но я обозначать главный точка болевой - это то, что сегодня неожиданно работник здравоохранение (это и главный врач больница) становиться говорить о то, что идти резкий сокращение число больничный койка. вот это быть основной и центральный вопрос. я думать, что весь депутат это быть небезынтересный выяснять.
председательствующий. на 26 декабрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр здравоохранение по вопрос, сформулировать депутат плетнева? пожалуйста, принимать решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, депутат кулик предлагать на место пункт 5 поставлять проект закон о ставка земельный налог. я должный напоминать, геннадий васильевич, что вчера совет государственный дума принимать решение рассматривать этот закон завтра. он в завтрашний повестка. пожалуйста, кулик включать микрофон. кулик геннадий васильевич по карточка рязанский. проверять депутатский место геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич и уважаемый коллега, дело в то, что мы должный принимать этот законопроект не поздно ноябрь. я просить потому, что, если бы мы сегодня принимать законопроект, возможно, совет федерация смочь бы он рассматривать и принимать. следующий заседание совет федерация 2 или 3 декабрь, поэтому тогда быть некоторый нарушение наш требование налоговый законодательство. только это объясняться мой просьба. в другой обстановка можно быть бы сделать это и завтра.
председательствующий. геннадий васильевич, но пункт 5 - это "правительственный час", а вы говорить о законопроект первый чтение. он не мочь быть рассматривать до "правительственный час". он можно рассматривать первый среди законопроект первый чтение. ставить на голосование предложение кулик. по мотив - жуков. секундочка, отменять голосование.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что сегодня заседать совет федерация, и мы обязательно нужно сегодня отправлять этот закон на рассмотрение совет федерация, иначе он не успевать вступать в сила с 1 январь следующий год. поэтому очень большой просьба поддерживать предложение геннадий васильевич. законопроект предлагаться принимать в целое, поэтому здесь можно, наверное, в порядок исключение поставлять он сразу после "правительственный час".
председательствующий. да, там, где пойти законопроект первый чтение, сразу после "правительственный час". хорошо. ставить на голосование предложение геннадий васильевич кулик, вы он слышать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович хотеть что-то сказать по повестка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я по пункт 23 повестка день. это проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", серьезный законодательный акт. потребность в он ощущаться давно, министерство внутренний дело, другой федеральный министерство вести большой работа с депутат, и депутат подготовить этот законопроект, но на он быть серьезный замечание и ггпу президент, и правительство. и пожелание, который мы сформулировать на заседание наш комиссия по законопроектный деятельность, заключаться в то, чтобы учитывать этот замечание до первый чтение. поэтому мы просить перенести рассмотрение данный законопроект на месяц. представитель мвд дорабатывать он вместе с автор так, чтобы уже не быть замечание ни у президентский сторона, ни у правительство.
председательствующий. давать автор послушать. депутат надеждин включать микрофон. тихо!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, все, что написать в заключение правительство, то, что я знать, - это все вопрос второй чтение. принцип в то, чтобы принимать закон, согласно который паспорт гражданин россия, в частность, быть вводить не указ президент, как сегодня (завтра президент издавать другой указ и быть другой паспорт), а федеральный закон. это и быть концепция. весь замечание, о который идти речь, это, безусловно, второй чтение. предлагать оставлять законопроект сегодня в повестка, то более что он уже переноситься много раз, еще с лето. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, логинов включать микрофон.
логинов а. в. я согласный, что целый ряд замечание редакционный характер. вместе с то некоторые из они касаться содержание сам законопроект. я казаться, бесперспективный сейчас подымать спор о то, какой замечание относиться к концепция законопроект, какой не относиться, поскольку в случай, если быть принимать решение рассматривать он сегодня, правительство быть вынуждать просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. хорошо. комитет и автор не снимать закон с повестка день, поэтому давать рассматривать. другой замечание нет по повестка? хорошо. депутат шульга, да? пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, на самый дело вопрос очень принципиальный и я просить депутат надеждин внимательно относиться к это. концептуальный мы в данный случай очищать правительственный вариант закон, не принимать мы ранее, от возможность пронумеровывать человек.
председательствующий. александр васильевич, мы сейчас закон не обсуждать.
шульга а. в. нет, послушать, почему я обосновывать. прежде все данный законопроект концептуальный неполноценный в чем? правительство и мы так и не соглашаться, быть нумеровать человек или нет? это концептуальный вещь.
председательствующий. александр васильевич, я вы делать замечание. вы выступать по закон, который стоять под пункт 23, потом выступать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы никак не откомментировать мой предложение в отношение...
председательствующий. николай михайлович, я уже вы об это сказать утро, до заседание государственный дума. а вопрос о встреча с касьянов не голосоваться на палата. договариваться, я убежденный. депутат махачев - по ведение.
махачев г. н. геннадий николаевич, я просить поставлять мой вопрос на обсуждение, на голосование.
председательствующий. он не мочь ставиться на голосование, потому что это быть поручать комитет по регламент. они подготовить весь необходимый документ для палата. коллега, повестка день принимать в целое. давать переходить к обсуждение вопрос повестка. пункт 2: федеральный закон "об официальный статистический учет в российский федерация". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. я он, правда, не видеть. так, а кто у мы от специальный комиссия мочь бы выступать? здесь постановление о снятие с дальнейший рассмотрение. откладывать. комитет, вы должный знать, где ваш депутат, ведь у мы же можно заменять докладчик, и вопрос пойти. а так никто отвечать на вопрос не мочь. пункт 3: федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". владимир александрович рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый утро, уважаемый коллега! вопрос этот вы хорошо известный, речь идти о так называть третий срок для губернатор. вы помнить, что закон, вступать в сила в октябрь 1999 год, ограничивать для один лицо право быть избранный более чем два раз подряд. после это, год назад, мы вносить поправка, согласно который практически семьдесят глава регион получать право избираться три, а некоторые четыре раз подряд. в соответствие с норма закон, который сейчас действовать, некоторый из глава регион смочь руководить свой субъект федерация до 2013 год. уже уходить с должность нынешний президент, а некоторые из существующий лидер регион по-прежнему быть руководить в случай избрание свой субъект федерация. кроме то, мы вносить определенный беспорядок и противоречие между федеральный закон и региональный закон. если до это действовать норма о то, что сам субъект это регулировать, то теперь быть огромный количество противоречие: федеральный закон разрешать, а региональный устав и конституция запрещать избираться на третий, четвертый срок.яркий пример такой скандал, такой противоречие, такой неразбериха это сейчас якутия. вы видеть все, что происходить в якутия: местный избирком толковать в соответствие с один законодательство, центральный избирательный комиссия толковать в соответствие с другой законодательство. между федеральный закон и конституция якутия быть противоречие. и это все порождать вот то, мочь быть, не вполне выверять решение, который мы с вы принимать год назад, когда вносить этот поправка. для то чтобы исправлять этот ситуация, государственный дума принимать закон, который рассматриваться мы не так давно - 4 июль 2001 год. в соответствие с этот закон мы устанавливать очень разумный порядок. согласно этот порядок для тот двенадцать субъект, где на момент вступление в сила федеральный закон не быть ограничение в часть избрание на третий срок, мы признавать, что глава такой регион мочь избираться третий раз подряд. для тот же субъект, где на октябрь 1999 год быть такой ограничение, этот ограничение сохраняться. то быть тот самый мы устанавливать разумный, нормальный баланс. сам субъект решать в случай, если у они быть такой ограничение, если нет ограничение - регулировать мы федеральный закон. государственный дума принимать такой решение. закон быть мы принимать, после что он попадать в совет федерация. совет федерация этот закон отклонять. происходить это 25 июль текущий год. причем, к сожаление, совет федерация даже не мотивировать причина отклонение, просто написать: возвращать принимать государственный дума закон, без всякий мотивация. поэтому я вы даже не мочь сказать, какой мотив руководствоваться член совет федерация, когда отклонять данный законопроект. комитет по дело федерация и региональный политика повторно рассматривать этот вопрос, и, опираться на воля большинство депутат государственный дума, опираться на решение подавлять большинство член комитет, мы вносить сегодня предложение преодолевать вето совет федерация и принимать этот закон повторно в ранее принимать редакция. еще раз хотеть подчеркивать, в этот случай для тот двенадцать регион, где на момент принятие федеральный закон, на октябрь 1999 год, не быть ограничение, мы считать, что текущий на тот момент срок полномочие глава регион не засчитываться, в тот же регион, где быть ограничение, этот ограничение и оставаться. с наш точка зрение, решение разумный, решение правовой, решение справедливый, решение демократический. комитет по дело федерация и региональный политика просить вы поддерживать наш решение, поддерживать прежний позиция дума и преодолевать вето совет федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос?
рыжков в. а. я хотеть бы добавлять, геннадий николаевич, что комитет рассматривать еще и процедурный сторона вопрос. дело в то, что этот вопрос являться не только общий, но и конкретный, потому что это касаться конкретный руководитель регион. поэтому, мочь быть, вначале, геннадий николаевич, следовать обсуждать процедура, потому что по решение комитет предлагаться проводить тайный голосование электронный карточка для тайный голосование. с какой цель? чтобы никто никто не мочь упрекать, что на депутат оказывать давление со сторона глава регион. это, возможно, быть бы самый корректный выход из ситуация. то быть комитет предлагаться обсуждать процедура, определяться по процедура, а потом проголосовать вопрос о преодоление вето. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, тогда решать вопрос по процедура. вы знать, что у мы быть три вид голосование: обычный голосование - тот карточка, которыеу каждый депутат на рука, второй - безымянный карточка и третий бюллетень. комитет предлагать - безымянный карточка, как я понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы проголосовать обезличенный карточка, так скажем, по данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        90,6%
проголосовать против 32 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. тогда голосование проводить в 12.30, а в 12 час надо быть производить замена карточка. (шум в зал.) нет, это уже перенести на "час голосование". по суть мы не обсуждать, это закон третий чтение, вноситься комиссия предложение принимать в старый редакция. по ведение, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просто по ведение. вы сейчас раздавать вот такой справочка, который я подготовить, на листочек. просить просто она прочитывать, и все. спасибо.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что сейчас мы очень слабый ход сделать, так проголосовать. кто мы бояться при открытый голосование? кто мы опасаться? что, дума, депутат, кто-то бояться? если так, то тогда надо все расходиться по дом.
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение.
митрофанов а. в. это по ведение!
председательствующий. дело в то, вы знать, что у мы быть три вид голосование.
митрофанов а. в. понятно, но мотивация-то надо быть давать возможность...
председательствующий. рыжков ее давать.
митрофанов а. в. нет, он не давать, он не мотивировать, почему он вдруг решать голосовать безымянный карточка. кто он бояться, рыжков? суриков, что ли? кто он бояться?
председательствующий. решение принимать. (шум в зал.) рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я думать, это депутат митрофанов что-то бояться, раз он так кипятиться. а я просто докладывать позиция комитет, и я она обосновывать. поэтому, я думать, нет никакой основание пересматривать решение дума.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы вопрос рассматривать. у мы сейчас "правительственный час". (шум в зал.) по ведение дважды по один и тот же вопрос не выступать. (выкрик из зал.) депутат гудков, да? депутат муцой, пожалуйста. правильно, сейчас вопрос 4, правильно. вы об это хотеть сказать, да? депутат муцой, пожалуйста.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". я предлагать вообще вернуться к голосование. потому что, правда, такой ощущение, как будто депутат бояться. кто бояться? свой губернатор? бояться в открытый сказать, что они хотеть, что ли?
председательствующий. коллега, голосование состояться. вы ставить вопрос об отмена итог голосование, да?
муцой з. а. да. ставить вопрос...
председательствующий. ставить на голосование: отменять итог голосование. по предложение депутат муцоев. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
решение оставаться в сила. пункт 4: проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. я быть краткий, уважаемый коллега. в данный случай речь идти о создание специальный комиссия вместе с представитель президент. речь идти о так называть законопроект митрохин, который, как вы помнить, предлагать устанавливать общий порядок выборы губернатор для весь субъект федерация, чтобы выборы проходить при определенный кворум избиратель, чтобы если в первый тур никто не набирать большинство голос, то проводиться второй тур из первый два "призер" первый тур. потому что иначе, как вы помнить, у мы масса ситуация в страна, когда избираться губернатор 7 процент от число избиратель, 8 процент. и это, конечно, подрывать легитимность власть и подрывать доверие к выборный глава регион. президент высказывать ряд достаточно серьезный соображение на этот счет, обосновывать свой вето. но мы с александр алексеевич переговаривать, и он тоже понимать, что и в позиция дума быть свой рациональный зерно. поэтому, если вы не возражать, если вы поддерживать, мы создавать специальный комиссия, поработать и постараться находить совместно с президент разумный решение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". владимир александрович, не очень понятный. президент отклонять закон, а специальный комиссия создавать с совет федерация. как это объяснять?
председательствующий. нет. специальный комиссия...
рыжков в. а. нет-нет, мы создавать комиссия с президент и приглашать представитель совет федерация.
председательствующий. да, специальный комиссия - именно такой процедура. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать не голосовать, не создавать никакой комиссия. налагать президент вето - и до свидание, потоплять это весь дело. идея никакой у митрохин нету. видеть ли, он не нравиться, что малый число, малый процент избирать губернатор, это подрывать легитимность. а кто знать этот процент? у мы в история 15 человек, или 30, или 100 просто брать власть, и все. так сказать, легитимность, да? 6 процент, 7 процент за губернатор - какой разница? большинство быть, большинство из тот, кто приходить, быть за этот губернатор. поэтому это глупость, это опять какой-то разборка между губернатор и администрация президент. то быть тот постоянно хотеть повесить на крючок, так сказать, губернатор, вместо то чтобы нормально с они работать, объяснять они, как жить далеко, понимать? а мы быть участвовать в этот интрига? мы не надо в это участвовать!
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы сказать, что речь идти не о позиция депутат митрохин или о позиция депутат митрофанов, речь идти о закон, который принимать мы, который мы обсуждать в три чтение и который получать поддержка совет федерация. то быть давать относиться к собственный решение более уважительный и серьезный. и если сейчас президентский сторона также готовый вместе с мы посмотреть, как мы доводить этот работа до хороший, разумный конец, это надо поддерживать. просить вы проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? кулик геннадий васильевич - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вы просить все приседать. мы переходить к "правительственный час". о перспектива развитие атомный энергетика в россия и эффективный использование ее машиностроительный комплекс информация первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия лев дмитриевич рябев. пожалуйста, лев дмитриевич. сергей викторович иваненко, попросить, чтобы депутат все-таки приседать.
рябеть л. д., первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия. уважаемый депутат, в россия действовать десять атомный станция общий мощность 22 миллион киловатт, и они производить электроэнергия в целое по россия 15 процент, в европейский часть россия - 20 процент, а в наиболее развитый промышленный район, регион европейский часть россия (это северо-запад и центр) - 30-40 процент. то быть доля атомный энергетика в промышленный развитый регион россия довольно-таки существенный. производство электроэнергия на атомный станция начинать с 1998 год расти темп 6-7 процент в год в основной за счет хороший использование тот мощность, который быть в свой время вводить. за последний два год из общий прирост электроэнергия в россия примерно 50 процент прирост падать на атомный электростанция. в ссср в десятилетие с 1980 год по 1990 год в среднее вводиться по 3 миллион киловатт, по три блок атомный электростанция, в год. в десятилетие с 1990 год по 2000 год быть вводить один блок - балаковский атомный станция, блок номер четыре. по тот план, который мы сегодня иметь и который проходить уже утверждение в правительство, в близкий десять год в российский федерация быть вводить 10 миллион киловатт, то быть десять блок ежегодно, по один блок в год. таков темп, который намечать на близкий перспектива. кроме то, 6 миллион киловатт, шесть блок, в близкий десять год быть вводить на зарубежный атомный станция - в иран, индия и китай. в следующий десятилетие, с 2010 год по 2020 год, темп ввод атомный энергоблок быть увеличивать примерно в 2-2,5 раз - до 2,5 миллион киловатт в год, то быть выходить на тот уровень, который быть в свой время в советский союз в целое. темп рост производство атомный электроэнергия на атомный станция до 2020 год быть примерно 5 процент в год и вдвое быть превышать темп производство, рост, увеличение электроэнергия на тепловой и гидростанция. при это доля атомный электроэнергия в европейский часть россия с 20 процент в 2000 год возрастать до 27 процент в 2010 год и до 37 процент в 2020 год, то быть происходить структурный сдвиг в электроэнергетика в польза атомный энергетика. для обеспечение такой рост производство электроэнергия, ввод новый мощность требоваться значительный инвестиция. сегодня инвестиция составлять примерно 300 миллион доллар в год, а они надо увеличивать к 2005 год до 1,3 миллиард доллар в год и к 2010 год - до 2,3-2,5 миллиард доллар в год. за счет что? основной источник рост инвестиция являться тариф. мы предполагать, что некоторый рост тариф более медленный темп, чем в целое рост тариф по электроэнергия, быть происходить на атомный станция. на сегодня тот тариф, который утверждаться федеральный энергетический комиссия, примерно на 10-15 процент низко на атомный станция, чем на тепловой станция. мы считать, что этот соотношение, мочь быть даже еще больший, в польза атомный энергетика мы сохранять на близкий десятилетие и далее. этолишний раз доказывать, что атомный электростанция экологически выгодный не давать выброс в атмосфера (особенно в свет тот международный соглашение, который сейчас заключаться, это очень важный момент) - и экономически эффективный. кроме то, необходимо отмечать, что каждый миллион вводить мощность на атомный станция экономить органический топливо, например газ в объем 2-2,5 миллиард кубометр в год, что эквивалентный мировой цена газ на экспорт. примерно 200-250 миллион доллар давать эффект каждый вводить блок в год. в предстоящий десятилетие основной регион, где быть вводиться атомный электростанция, - это тверская область, курская, ростовский, саратовский, архангельский и республика башкортостан. вот тот регион, где быть вводить примерно десять блок за десять год. каков объем производство оборудование для атомный станция? каждый блок в 1 миллион киловатт стоять примерно 1 миллиард доллар. 50 процент этот стоимость - это стоимость оборудование, остальное - строительно-монтажный, проектный-изыскательский работа и так далее. такой образ, объем оборудование для атомный станция с 500-700 миллион доллар, который мы иметь сегодня, вырастать до 1,2-1,5 миллиард доллар в год только для станция, который быть строиться в россия, а это примерно 40 миллиард рубль в год производство машиностроительный промышленность. в проектирование и изготовление оборудование для атомный станция занимать около 30 проектный и исследовательский организация и до 400 завод-изготовитель, производитель наиболее важный оборудование для атомный станция. это ижорский завод, "электросила", подольский, чеховский, таганрогский завод и другой основной энергомашиностроительный предприятие наш страна. каков задача энергомашиностроительный комплекс в свет тот программа развитие атомный энергетика, который проектироваться на близкий год? развивать мощность энергомашиностроение до 3 комплект, то быть до 3 миллион киловатт в год, поставка на атомный станция в основной в россия. осваивать оборудование новый проект, проект атомный электростанция повышенный безопасность. вводить мощность по импортозамещение, потому что сегодня часть оборудование мы до сей пора еще закупать за рубеж, а быть полный возможность этот оборудование изготовлять здесь у мы, в россия. но естественно, что при это энергомашиностроительный предприятие должный обеспечивать конкуренция по цена, по срок и по качество производить продукция. каков потенциал атомный энергетический промышленность и энергомашиностроительный промышленность в россия? мы иметь осваивать площадка и задеть строительство атомный электростанция, мы иметь современный проект реакторный установка и атомный электростанция, мы иметь научно-технологический и топливный база, то быть полностью обеспечивать ядерный топливо на перспектива, на 10, на 20 год как минимум, мы иметь потенциал энергомашиностроительный, иметь строительно-монтажный мощность и соответствующий кадровый потенциал. то самый, весь это обеспечивать и гарантировать тот программа развитие, о который я вы сегодня докладывать и который одобрять правительство и другой федеральный орган. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, лев дмитриевич. теперь, поскольку вопрос включать по предложение депутат анатолий семенович иванов, уточнять вопрос депутат иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый лев дмитриевич, как я известно, вы вчера быть ознакомлять с обращение трудовой коллектив эмк "атоммаш" к орган власть по национализация предприятие. с учет то что быть информация о нарушение при приватизация "атоммаш", что мочь приводить к ее отмена, как вы относиться к то, чтобы государство оставлять контрольный пакет акция в свой собственность? спасибо.
рябеть л. д. ну, в целое я положительно относиться к этот вопрос, надо только, чтобы он решаться (это уже не предмет, конечно, национализация) в рамка тот закон, который быть на сегодня. но главное другой. я считать, что надо определяться вместе с этот коллектив, руководство "атоммаш" по тот перспектива, о который мы говорить. если они обеспечивать конкурентоспособность свой продукция, обеспечивать срок, цена, необходимый качество продукция, то, естественно, быть находить соответствующий ниша для производство энергомашиностроительный продукция на этот предприятие. я много раз бывать на он, быть в свой время в совет директор этот предприятие, знать предприятие. там прекрасный кадр, отличный машиностроительный база, уникальный оборудование, и естественно, этот потенциал надо использовать в дальнейший.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
рябеть л. д. я думать, что она сохраняться.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. включать, пожалуйста, запись. показывать список. первый вопрос - депутат иванченко.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. лев дмитриевич, вопрос - в продолжение первый. вы прекрасно знать о судьба ростовский, или волгодонский, атомный станция. два вопрос, с этот связывать. первый. завершать фактически пусковой работа на первый энергоблок, но далеко не весь финансовый расчет выполнять за производить работа. и второй. по-прежнему сохраняться проблема социальный защита в 30-километровый зона, связывать со строительство этот объект. быть добрый, давать пояснение по этот вопрос, если вы владеть информация. спасибо.
рябеть л. д. я считать, что быть определенный финансовый обязательство минатом перед региональный власть, то быть перед ростовский область, и они надо выполнять. это вне всякий сомнение.
председательствующий. все?
рябеть л. д. я считать, что надо встречаться с руководство минатома и область, договариваться по срок, по объем, составлять соответствовать документ с новый руководство отрасль, с министр румянцев. это первый вопрос. второй вопрос. социальный проблема решаться в соответствие с закон: до 1 процент от общий стоимость выделяться на зона в предел до 30 километр.
председательствующий. следующий вопрос - депутат попов сергей алексеевич. он нет, да? вы? митрохин вместо попов.
митрохин с. с. уважаемый лев дмитриевич, во-первых, зачем вы лукавить, когда говорить, что тариф ядерный энергетика на 15 процент мало обычный? вы же прекрасно знать, что расход на обращение с оят просто не включаться в этот тариф. это первый вопрос. второй вопрос - по повод вот этот поезд, который приходить из козлодуй. по информация "новый газета", деньги мы быть получать не от болгарин, а от оффшорный фирма, который зарегистрировать где-то в оффшорный зона. быть ли гарантия, что этот деньги к мы прийти, потому что оффшорный бизнес - дело ненадежный? и где тот фонд специальный, который должный быть создавать по закон о реабилитация, экологический реабилитация территория, в который должный идти деньги от подобный сделка? в бюджет следующий год этот фонд нет. что вы объяснять?.. вот два вопрос, второй состоять из два часть. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще, пожалуйста, время. сколько вы?..
митрохин с. с. я заканчивать. первый вопрос - про тариф, второй вопроспро гарантия от оффшорный фирма, от который мы якобы должный быть перечислять деньги. и третий - о специальный бюджетный фонд по экологический программа, который мы должный создавать для получение доход от такой род сделка.
рябеть л. д. первое, по тариф. если учитывать все, что связанный с отрабатывать ядерный топливо, то наш оценка показывать, что мы не выходить за предел тот тариф, который быть в обычный тепловой энергетика. это первый. второй. я сказать, что надо учитывать экономический эффект от ввод этот мощность на атомный станция и в экологический план, и за счет экономия органический топливо. это также огромный цифра, который сегодня не учитываться, но в целое это давать эффект для страна. теперь что касаться ввоз этот топливо. ввоз топливо с болгарский станция осуществляться в предел тот соглашение, который быть еще в советский время, это как бы отклик тот период. что касаться принимать вы закон, мы считать, что надо полностью в дальнейший соответствовать их требование при ввоз топливо, включая требование в область экология, включая разработка соответствующий программа и рассмотрение весь этот вопрос в комиссия федеральный уровень, который вы вместе с правительство создавать. что касаться конкретно проплата, то проплата быть проводить в размер примерно 20 миллион доллар за тот 40 тонна, который ввозить из болгария на "красноярск-26" для хранение и в будущее переработка.
председательствующий. следующий вопрос - сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый лев дмитриевич, я так понимать из ваш доклад, что планироваться проводить работа по расширение балаковский атомный станция. и действительно, там уже вестись работа по строительство пятый блок. но там оставаться очень большой хвост после то, как быть вводить второй очередь станция. не быть вводить целый ряд объект социальный назначение, особенно транспортный развязка в город балаково через судоходный канал, что создавать очень большой опасность при вывод человек в случай чрезвычайный ситуация на атомный станция. и решение вопрос с финансирование этот объект сдерживаться почему-то минатом. я очень просить бы вы, если вы не отвечать на этот вопрос, подымать этот вопрос в руководство министерство, с то чтобы в этот год и в последующий год завершать финансирование.
рябеть л. д. я считать, что постановка вопрос правильный. при оформление совместный документ с регион о ввод пятый и шестой блок на балаковский станция необходимо оговаривать условие дальнейший строительство и ввод, включая решение социальный, транспортный и другой вопрос, и находить приемлемый решение. так что это все быть рассматривать.
председательствующий. так, пожалуйста, следующий вопрос, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев дмитриевич, я хотеть бы уточнять, вы не отвечать на вопрос депутат иванченко. а что, обязательство предыдущий руководство министерство по атомный энергия недействительный? они ведь не выполнять. они согласовывать, подписывать министр адамов, подписывать губернатор чуб. что, они теперь надо обновлять, все по-новому? работа выполнять, долг оставаться, и никто не собираться они гасить. и второй. что, минатом не заинтересованный в атоммаш? вот я из ваш ответ понимать так, что вы все равный, быть он или нет он.
рябеть л. д. отвечать на первый вопрос. естественно, любой подпись бывший, ранее действовать министр иметь сила, вне всякий сомнение, поэтому подписывать предшественник документ сохранять свой сила. я единственный сказать, что надо не уточнять, не менять протокол, а еще раз на совместный заседание, встреча губернатор область, заинтересованный лицо от область с новый министр рассматривать вопрос о конкретный срок реализация тот решение, который быть оформлять. в отношение атоммаш. я в свой время быть сторонник подключение атоммаш к дело атомный энергетика, и мы включать в минсредмаш по наш инициатива этот предприятие. и не вина, или не ответственность, минатом, минсредмаш, что затем этот завод уходить по разный причина из атомный сфера. понимать? поэтому я еще раз говорить, что мы готовый рассматривать весь проблема, связывать с этот коллектив, но в условие конкурентный борьба. объяснять почему. мощность ижорский комбинат, ижорский предприятие, в санкт-петербург и аналогичный другой предприятие в комплекс позволять обеспечивать ввод 4 миллион киловатт мощность в год за рубеж и в россия. атоммаш быть также предназначать для поставка комплект на 4 миллион киловатт атомный мощность в год, то быть суммарный - 8. максимум, что мы собираться вводить в десятилетие после 2010 год, - это примерно 2,5, ну, 3 миллион киловатт в год в россия и вне россия. ясно, что при этот условие быть жесткий конкурентный борьба. я желать, чтобы атоммаш в этот борьба выигрывать.
председательствующий. так, пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый лев дмитриевич, я просить вы вернуться к вопрос о балаковский атомный электростанция. отвечать на вопрос депутат сухой, вы сказать о то, что ваш министерство намеривать выполнять обязательство, который быть давать при строительство четвертый блок, потом при ввод пятый и шестой блок атомный электростанция. наверное, это никуда не годный подход, прежний обязательство нужно выполнять наряду с тот задача, который быть решать при ввод четвертый блок баэс. второй вопрос в этот связь. вы собираться достраивать и вводить в строй, в эксплуатация пятый и шестой блок балаковский атомный электростанция. как вы при это собираться обходить действующий закон "об охрана окружающий природный среда", который запрещать строительство такой объект вблизи река, водоем?
председательствующий. понятно.
рябеть л. д. по первый вопрос. при строительство балаковский атомный станция во время советский союз расчет быть на 6 миллион киловатт, на шесть блок, и именно к этот общий объем - 6 миллион киловатт - быть привязывать весь остальной инфраструктура, включая социальный и включая транспортный. происходить обвал после чернобыльский катастрофа, и я помнить, какой ситуация при это возникать, когда рухнуть весь план, который быть намечать, и, соответственно, происходить срыв этот обязательство. я считать, что сегодня - я согласный с вы - надо вернуться к тот проблема, то быть к ввод 6 миллион киловатт, пятый и шестой блок и к решение тот проблема, который быть оговаривать в целое при проектирование и строительство атомный станция, включая транспортный и социальный вопрос. то есть надо рассматривать этот вопрос в комплекс. я согласный с вы. теперь, что касаться экологический проблема. у мы быть проводить экологический экспертиза, не зависимый, естественно, от минатом, и быть сделать заключение о возможность достройка этот два блок в соответствие с тот закон, который функционировать сегодня. нарушать законодательство, естественно, мы не собираться.
председательствующий. так, вопрос от фракция - володин, пожалуйста.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". лев дмитриевич, вы вот все как бы хорошо говорить (тоже по проблема балаковский атомный станция), но на сегодняшний день тот четыре энергоблок, который работать в город балаково, производить электроэнергия, который намного дешевый, чем электроэнергия, который потреблять саратовский область, и весь этот электроэнергия уходить на форэм. кроме это, в этот город быть гидроэлектростанция. стоимость этот электроэнергия буквально 2 копейка за киловатт, и она тоже уходить на форэм, а область потреблять электроэнергия, стоимость который составлять 1 рубль за киловатт. заинтересованность в строительство пятый и шестой энергоблок у население абсолютно нет. быть референдум, население высказываться против строительство этот электростанция. то более, что сегодняшний четыре энергоблок, который отчислять 2 процент в инвестиционный фонд для решение проблема социальный обустройство... (микрофон отключать.)
председательствующий. я давать еще 30 секунда, но просить быстро.
володин в. в. отчисляться средство, для то чтобы развивать социальный инфраструктура в рамка 30-километровый зона, но этот средство не доходить до садиться и поселок. там сегодня надо навещать порядок в отношение существующий система и лишь потом уже говорить о строительство новый станция, потому что деньги этот оседать на счет или станция, или городской муниципалитет, но не доходить ни до один деревня, который влачить жалкий существование. а этот... (микрофон отключать.)
рябеть л. д. я считать, что вы подымать очень правильный вопрос о прямой связь между производитель электроэнергия и потребитель. мы считать, что решение этот вопрос лежать в плоскость создание независимый оператор по передача электроэнергия, то быть межсистемный линия электропередача. быть покупатель, быть производитель, они не должный зависеть от рао "еэс...". и мы в этот условие согласный конкурировать и поставлять в соответствующий регион, где находиться атомный станция, энергия по меньший стоимость. в это быть интерес. то быть мы считать, что надо прорабатывать тот вопрос, о который вы говорить. мы сторонник ваш предложение. аналогичный предложение мы быть вносить еще в 1996 год и оформлять решение правительство о прямой поставка электроэнергия с атомный станция потребитель по более низкий цена, чем это быть сегодня на форэма.
председательствующий. так, подождать, у мы очень много вопрос. это не дискуссия, мы задавать вопрос, и мы отвечать.
рябеть л. д. так, теперь социальный вопрос.
из зал. почему этот фонд...
председательствующий. я вы делать замечание, депутат володин. я вы слово не давать.
рябеть л. д. значит, это вопрос связывать... 1 процент - в фонд на социальный обустройство, развитие здравоохранение и решение другой вопрос в интерес трудящийся. я считать, что процентный отчисление, который быть, полностью должный быть в распоряжение регион. и там, где не выполняться, мы готовый это ваш, так сказать, требование, или замечание, учитывать и посмотреть, что надо сделать для его реализация.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый лев дмитриевич, третий блок калининский аэс предназначать к ввод в 2003 год. практически весь первый половина текущий год станция лихорадить из-за недостаточный финансирование, а точно, его отсутствие. сейчас ситуация немного нормализоваться. но уже говорить, что в будущий год, в первый квартал финансирование устойчивый не быть. как же тогда вводить?
рябеть л. д. сегодня мы получать за поставка электроэнергия примерно 92 процент деньги и аналогичный, так сказать, суррогат. положениевыправляться, и что касаться долг, который сегодня быть у рао "еэс..." 15 миллиард рубль, мы рассчитывать, что примерно половина этот долг мы рао "еэс..." вернуть в этот год. следовательно, финансовый положение, с точка зрение инвестиция, в первый очередь на калининский станция быть меняться, потому что это первый блок после ростовский, который должный быть вводить примерно в 2003 год. туда мы бросать сегодня основной ресурс.
председательствующий. пожалуйста, топилина виктор михайлович.
топилина в. м., депутатский группа "народный депутат". лев дмитриевич, я четвертый депутат от ростовский область, который выступать по проблема волгодонский атомный, но я просить бы все-таки... я вот послушать - нет конкретика. вы же государственник, большой государственник, поэтому судьба-то атоммаш, который строить весь страна, вы должный волновать! ну садиться, собирать все на уровень правительство и решать проблема, написать долгосрочный соглашение, давать государственный заказ коллектив с уникальный оборудование, который через год потерять специфика работа. ну это же вы должно волновать, в конец конец, не мы один! при чем тут конкуренция? конкуренция - дело хороший, но надо по-государственный определять стратегия и тактика.
рябеть л. д. сегодня не мочь быть спускать сверху государственный заказ. мы уходить от госзаказ 100-процентный, который выполняться предприятие по распоряжение правительство. сегодня создаваться, и мы все идти к это, конкурентный рынок - конкурентный рынок электроэнергия, где мы, минатом, конкурировать, конкурентный рынок производство энергомашиностроительный промышленность, где быть конкурировать атоммаш. единственный, что мы обязывать сделать, - чтобы быть равный условие для этот конкурентный борьба. вот это наш обязанность и ответственность - чтобы не быть лоббирование отдельный предприятие. вот за это мы прослеживать, а все остальное... чтобы мы давать госзаказ, извинять, если там быть цена в два-три раз высокий, чем на "ижора"? мы тогда с вы полностью проваливать атомный энергетика и внутри россия и не быть конкурентоспособный на зарубежный рынок. это мы тоже не должный забывать.
председательствующий. так, севастьянов виталий иванович. он здесь? нет. шишлов александр владимирович.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый лев дмитриевич, вы говорить о развитие атомный энергетика. у я вопрос к вы о безопасность этот сфера. вот фракция "яблоко" изучать ситуация с финансирование радиационный опасный объект, и мы выяснять, кстати говорить, выяснять не через министерство, от который мы данные не получать, а непосредственно на предприятие, что потребность в финансирование удовлетворяться лишь на 10-20 процент. в качество пример мочь приводить железногорский комбинат. так вот, не казаться ли вы, что развитие атомный энергетика в такой условие просто опережать состояние система безопасность? и если все сохраняться в такой вид, как это иметь место сейчас, мы просто множить число мишень для ядерный террорист.
рябеть л. д. я считать, что вы подымать очень важный вопрос, и в наш план в первый очередь, прежде чем строить новый блок, мы предусматривать программа модернизация существовать блок, повышение безопасность. в среднее на каждый блок, на повышение безопасность в основный и модернизация, мы тратить сейчас до 100 миллион доллар в год. и мы предполагать начинать ввод новый блок на абсолютно новый площадка примерно с 2006-2007-2008 год. до этот период, то быть шесть-семь год, в основное мы бросать средство на модернизация и повышение безопасность действующий блок, на повышение мощность их использование, так сказать, съедать электроэнергия и на достройка тот блок, который быть в свой время на 60-70-80 процент построить в советский союз, но при это мы они реконструировать сразу же для решение тот проблема, о который мы говорить. поэтому приоритет на близкий шесть год отдаваться решение тот проблема, который вы беспокоить, - проблема безопасность.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. лев дмитриевич, в нижегородский область политический ситуация поменяться, но с точка зрение энергетика нижний новгород, обеспечение его тепло, улучшение его экология из-за многий сотня дымить котельня положение сейчас оставаться тяжелый. в свой время благодаря некоторый политик запрещать строительство, прекращать строительство там атомный станция теплоснабжение. прекрасный станция, получать высокий оценка магатэ. но такой время быть. нет ли сегодня в план минатом желание вернуться и достраивать этот станция, запускать она, чтобы она обеспечивать этот город весь необходимый с точка зрение тепло и энергетика?
рябеть л. д. желание у минатом быть, но должно быть желание у регион. мы никто не собираться осчастливливать, навязывать атомный энергетика. поэтому, если быть добрый воля регион, мы готовый вернуться и принимать мера по достройка и ввод этот блок, два блок, для обеспечение тепло город. а там ни много ни мало 800 гигакалория в час. это хватить на обеспечение тепло несколько сотня тысяча житель город.
председательствующий. шелищ петр борисович нет. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый лев дмитриевич! я тоже депутат из ростовский область. сейчас вопрос прозвучать по атоммаш, и, я думать, из-за то, что вы не хотеть отвечать, или не понимать вопрос. кроме то что этот градообразующий предприятие и он строить весь страна, мы с вы прекрасно видеть и должный учитывать то, что предприятие выводить из госреестр путем банкротство, проводить с большой нарушение. этот нарушение здесь специалист прорабатывать, вы о они знать. что минатом сделать для то, чтобы восстанавливать законность? и какой возможность вообще у мы, у депутат государственный дума, поучаствовать в это? если минатом не мочь и не хотеть это делать, пусть это заниматься государственный дума. спасибо.
рябеть л. д. я считать, что неплохо быть бы это заниматься государственный дума. и отвечать: в 1994-1995 год я быть член совет директор, представитель государство. и минатом хотеть быть представитель государство, желать сохранять соответствовать доля государственный акция и так далее - так руководство завод не пожелать, включая коллектив, поэтому в этот план я не принимать претензия к минатом. но я считать, что судьба завод мы волновать. и мы готовый в декабрь на совещание в минатом - здесь директор присутствовать, мы предварительно договариваться - обсуждать вопрос, связывать с дальнейший судьба предприятие с точка зрение загрузка, акция, владение, роль энергомощность корпорация и прочее. надо действовать по закон. я считать, что нарушение там быть, но повлиять на ликвидация нарушение мы не удаваться. по крайний мера мы несколько десяток миллион рубль бросать на расследование хищение и злоупотребление, который там быть, и весь это сгинуть, а минатом быть выбрасывать с этот предприятие, я так мочь сказать.
председательствующий. спасибо, лев дмитриевич, присаживаться, пожалуйста.
рябеть л. д. быть письменный вопрос по билибинский станция. мы считать, что судьба билибинский мы беспокоить и быть делать все для то, чтобы быть продлять срок эксплуатация этот станция. а в дальнейший перспектива, после 2005 год, этот вопрос надо быть рассматривать еще дополнительно. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. так, заключительный слово предоставляться иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы, что инициатива приглашение на сегодняшний "правительственный час" министр по атомный энергия исходить от комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие, куда поступать обращение трудовой коллектив акционерный общество эмк "атоммаш" об оказание он помощь в решение проблема занятость и другой проблема, связывать с трудовой отношение. комиссия на свой заседание заслушивать генеральный директор и председатель профком этот предприятие и приходить к вывод, что решение указанный проблема невозможно без государственный участие, и в первый очередь в форма создание государственный программа развитие атомный энергия и эффективный использование энергомашиностроительный комплекс, а также их реализация. это и послужить причина для сегодняшний разговор в стена государственный дума. прежде чем сделать определенный вывод, я доводить до ваш сведение, уважаемый коллега, информация о ситуация, в который в настоящий время находиться эмк "атоммаш" и который в первый число текущий месяц группа депутат видеть свой глаз. из-за отсутствие заказ по основный профиль завод вынуждать быть переходить на выпуск оборудование для металлургический, нефтегазодобывающий и нефтегазохимический отрасль, в тот число и для подземный хранилище газ. загрузка производственный мощность составлять не много 30 процент, что приводить к значительный сокращение персонал: с 13 тысяча человек в 1992 год до 4700 человек сегодня. и это в условие город, в который атоммаш являться градообразующий предприятие. в цель сохранение производственный потенциал по выпуск специализированный оборудование для аэс предприятие вынуждать провожать работа по консервация технологический оборудование и производственный площадь, причем масштаб этот работа очень значительный. идти речь и о ликвидация уникальный оборудование, причем не о продажа его, а о переплавка. в складываться условие предприятие продолжать искать альтернативный путь производственный специализация. один из такой направление являться подготовка к серийный производство газотурбинный установка. за это последовать серьезный технологический и кадровый изменение, после завершение который (а это быть длиться три-четыре год) завод мочь потерять свой потенциал для производство комплектный оборудование для аэс. другой же завод, способный к выпуск полный комплект оборудование для аэс, в россия нет. в настоящий время пока еще технологический и кадровый потенциал предприятие оставаться на высокий уровень. завод иметь сертификат качество американский общество инженер-механик, а также международный сертификат качество, отмечать премия "российский национальный олимп", являться лауреат конкурс "100 хороший товар россия". в целое международный достижение эмк "атоммаш" давать право говорить о качество выпускать продукция в соответствие с международный стандарт по система исо-9001. по проводить исследование, в случай расширение производство квалифицированный персонал должный возвращаться на завод. весь этот изменение и постоянный слух о дальнейший сокращение персонал, низкий уровень заработный плата, ощущение ликвидация уникальный промышленный комплекс, в который быть вкладывать огромный средство, приводить к принятие решение трудовой коллектив обращаться к президент и в государственный дума с требование о национализация предприятие. принимать такой решение, трудовой коллектив основываться прежде все на то, что руководитель акционерный общество "энергомашкорпорация", который владеть полный пакет акция эмк "атоммаш", не способный эффективно управлять предприятие, не способный договариваться с руководитель минатома о размещение заказ на атоммаш, в результат что заказ на изготовление оборудование размещаться на другой предприятие, который, как известно, находиться в санкт-петербург и подольск, хотя еще в 1995 год в минатом быть утверждать разделительный ведомость поставка оборудование между этот три предприятие, который не исполняться. поддерживать позиция трудовой коллектив, протестовать против свой унизительный положение и ликвидация уникальный предприятие россия, и основываться на то, что состояние атоммаш являться типичный для сегодняшний россия, как я представляться, мочь быть, вместо требование о национализация следовать бы потребовать от орган власть отвечать на следующий вопрос. когда они освобождаться от свой романтический представление о всемогущество так называть рыночный механизм в регулирование общественный отношение? когда в россия появляться реальный отраслевой, межотраслевой и федеральный программа развитие и когда к их формирование быть привлекаться опытный специалист, в свой жизнь что-то уже создавать и реализовать? и наконец, когда орган власть начинать бережно относиться к то, что создавать труд народ, и к самый народ? сегодня мы услышать от уважаемый лев дмитриевич рябев ответ на часть один из поставлять вопрос, но для определение перспектива решение проблема трудовой коллектив эмк "атоммаш", как и весь остальной, оказываться в подобный ситуация, следовать бы получать ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще сколько вы надо минута? 30 секунда, пожалуйста.
иванов а. с. ...в тот число и от государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. поступать предложение, поскольку в зал очень мало депутат и у мы в перерыв быть тайный, безымянный голосование, член счетный комиссия, ответственный по фракция за обмен карточка, приготавливаться к этот процедура, спускаться в зал. следующий вопрос "правительственный час" включать по предложение депутат татьяна александровна астраханкина. слово для информация заместитель министр путь сообщение российский федерация сергей никифорович гапеев.
шевоцуков п. а., статс-секретарь - заместитель министр путь сообщение российский федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! к сожаление, так складываться,что гапеев нет, поэтому позволять представляться: статс-секретарь заместитель министр путь сообщение российский федерация шевоцуков пшимаф аскарбиевич. позволять выражать признательность за предоставлять возможность еще раз обращать ваш внимание на положение дело в отрасль, на железнодорожный транспорт. особенно сейчас это для мы очень важно, потому что мы находиться на самый первоначальный этап структурный реформа железный дорога, который быть одобрять правительство российский федерация, президиум госсовет и представлять вы на парламентский слушание. становиться добрый традиция наш встреча с депутат не только здесь, в государственный дума, с отчет, но и непосредственно в министерство путь сообщение по проблема железнодорожный транспорт. мы понимать, что и сейчас, и в будущее железный дорога быть играть огромный социальный роль в решение многий вопрос как перевозка пассажир, так и перевозка груз. и вот сегодня, рассматривать давать вопрос, я хотеть сказать, что за десять месяц текущий год перевозить много 1,2 миллиард пассажир, в тот число в дальний сообщение - 116 миллион и в пригородный сообщение - 1,1 миллиард человек. в июль-август текущий год дополнительно быть задействовать 52 состав резерв железный дорога, из они 39 состав - для вывоз пассажир с курорт черноморский побережье. мы удаваться в этот год осуществлять в летний период перевозка пассажир без особый перебой, учитывать недостаток прошлый сезон. более то, в этот год перевозить железный дорога около 1,5 миллион ребенок в летний оздоровительный период, из они 83 тысяча ребенок перевозить из район крайний север и другой отдаленный район - республика коми, мурманский область и кузбасс - бесплатно. на железный дорога в этот сезон быть дополнительно открывать много 500 билетный касса. пассажир предоставляться возможность приобретение билет в оба конец, а также приобретение билет не только на вокзал, но и с доставка на дом и по место работа. много 5 тысяча пункт продажа билет у мы работать в этот сезон. мы понимать, что особый значимость иметь пассажирский перевозка в тот регион российский федерация, где отсутствовать альтернативный вид транспорт или затруднять альтернативный перевозка, я иметь в вид автобусный. и поэтому при оценка эффективность работа поезд на данный направление следовать учитывать не только и не столько экономический показатель (и здесь мы полностью согласный с большинство депутат, который в свой письмо в адрес министерство путь сообщение излагать этот вопрос), но и социальный значимость, роль в обеспечение транспортный обслуживание пассажир в этот регион. поэтому мы должный соглашаться с то, что этот вид перевозка быть убыточный и впредь. следовательно, в финансирование социально значимый пассажирский перевозка должный быть задействовать не только ресурс железный дорога, но и средство субъект российский федерация, когда это касаться пригородный перевозка, и средство федеральный бюджет, когда речь идти о пассажирский перевозка дальний следование. в настоящий время в сеть железный дорога курсировать много сто социально значимый пассажирский поезд - тот, который, на наш взгляд, являться единственный или почти единственный средство сообщение. большой количество такой поезд курсировать на октябрьский, куйбышевский, западный-сибирский, красноярский железный дорога. например, поезд петрозаводск - костомукша находиться в обращение ежедневно в состав девять вагон. покрытие расход октябрьский дорога доход от перевозокпассажир в данный поезд составлять всего 49 процент. поезд уфа кумертау точно так же курсировать ежедневно, процент покрытие - 40 процент. поезд красноярск - лесосибирск: процент покрытие - 30 процент. поезд новосибирск - карасук назначаться три раз в неделя в состав десять вагон, процент покрытие расход доход от пассажир всего-навсего 40 процент. следовать отмечать, что, несмотря на явный убыточность пассажирский поезд, относиться к социальный сфера, министерство путь сообщение продолжать обеспечивать перевозка пассажир этот регион. вот некоторый цифра. по итог работа железный дорога российский федерация за девять месяц, доход от продажа билет компенсироваться около 54 процент расход на весь пассажирский перевозка, в тот число в дальний сообщение - 65 процент и в пригородный - 24. в целое в текущий год ожидаться убыток от пассажирский перевозка в сумма почти 37 миллиард рубль, в тот число по перевозка дальний сообщение - 21 с лишний миллиард и пригородный - 15,5 миллиард рубль. значительный часть убыток от пассажирский перевозка дальний следование быть получать вследствие курсирование в тот число и социально значимый объект. в цель снижение эксплуатационный расход и более эффективный использование перевозочный средство железный дорога быть принимать дополнительный мера по приведение существующий размер движение в соответствие с иметься пассажиропоток. в результат этот изменение мы получать ряд письмо и обращение со сторона депутат, который вносить конкретный предложение по сохранение тот или иной поезд. в течение текущий год мы получать 22 обращение депутат государственный дума (фамилия, правда, часто повторяться, это, например, татьяна александровна астраханкин, который сегодня инициировать наш встреча), и по они конкретный поезд, который отменяться в результат изменение маршрут, восстанавливать в связь с то, что депутат, отражать мнение большинство житель этот регион, настаивать на то, чтобы сохранять, несмотря на экономический неэффективность или убыточность, поезд. это касаться ипоезд москва - великий луки (661/662), это касаться и поезд осташковый москва, сонково - москва, сонково - санкт-петербург, ряд пригородный поезд и так далее. весь этот письмо анализироваться в министерство путь сообщение. там, где быть возможность, приниматься положительный решение. вот я вы хотеть докладывать, что из 22 обращение по шесть принимать положительный решение, по восемь - частичный решение: если не удаваться восстанавливать тот или иной поезд, то пригородный поезд или другой пассажирский останавливаться на этот станция, то быть вопрос частично решать. в стадия решение находиться четыре обращение депутат, и нет решение по пять поезд. мы готовый по они представлять (и представлять) письменный объяснение. следовать отдельно охарактеризовать ситуация, складываться с перевозка пассажир поезд пригородный сообщение. я хотеть, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что за девять месяц текущий год убыток от перевозка пассажир поезд пригородный сообщение составлять много 10 миллиард рубль. при это покрытие убыток компенсация местный администрация в общий по страна не превышать 41 процент. я мочь бы сказать о положение дело в ряд субъект. вот они на схема здесь обозначать. вы видеть, быть некоторый субъект, который не совсем, я бы сказать, по-государственный подходить к решение этот социальный вопрос. вот, в частность, тверская область. октябрьский дорога тверская область задолжать очень много, компенсация на низкий уровень. хотя быть и другой область (вот на схема показывать), такой, как томский, который 100-процентный компенсировать убыток от перевозка пригородный сообщение. в настоящий время орган исполнительный власть субъект российский федерация предоставлять право регулировать тариф на перевозка пассажир поезд пригородный сообщение. и в ряд субъект складываться такой картина, что цена билет на пригородный поезд и на автобус разниться в раз, в полтора или почти в два раз. мы представляться, что это очень хорошо, мы должный сохранять и в будущее железнодорожный транспорт как самый доступный для население транспорт, но то не менее необходимо исходить из экономический возможность железный дорога, чтобы возить человек бесплатно. почему я это слово употреблять? потому, что более 41 миллион гражданин российский федерация иметь право на льготный условие проезд в поезд дальний следование и около 75 миллион гражданин иметь право бесплатный проезд в поезд пригородный сообщение. в этот число входить и работник силовой ведомство, и ветеран, который на самый дело заслуживать то, чтобы они бесплатно возить, и школьник, и другой. по предварительный оценка, потеря доход железный дорога из-за предоставление льгота в 2001 год составлять 10 с лишний миллиард рубль. отдельно очень короче хотеть бы сказать о такой чисто российский явление, как бесплатный проезд в поезд, особенно пригородный сообщение. в народ называть, как правило, "заяц" такой пассажир. так вот, к великий сожаление, мы не удаваться пресекать этот бесплатный проезд, хотя приниматься мера очень серьезный по контроль. но единственный: введение технический контроль - турникет, о который много писать средство массовый информация, на один только казанский вокзал москва сразу увеличивать пассажиропоток в два с лишний раз, то быть человек не становиться много, но количество приобретать билет сразу увеличиваться в два с лишний раз. более то, быть даже такой случай: много год пассажир пользоваться электричка, но даже не знать, где располагать касса, в который можно купить билет на пригородный поезд. я не быть на это останавливаться, но на схема можно быть бы продемонстрировать, как в министерство путь сообщение и на железный дорога решать вопрос создание условие для перевозка пассажир в фирменный поезд, как увеличиваться, улучшаться сфера обслуживание в поезд. я думать, что вы, пользоваться услуга железнодорожный транспорт, это чувствовать. но хотеть сказать, что доля СВ, доля купейный вагон фирменный поезд составлять всего около 12 процент, а остальной 88 процент поезд мы оставлять наиболее доступный для население: это купейный и плацкартный вагон обычный поезд, не фирменный. министерство путь сообщение считать, что для обеспечение пассажирский перевозка, в тот число социально значимый, большой значение быть иметь реализация крупномасштабный программа развитие пассажирский комплекс. такой программа принимать и утверждать на коллегия министерство путь сообщение. для ваш сведение: с 1992 год поставка пассажирский подвижной состав за счет федеральный бюджет быть прекращать, объем закупка значительно уменьшаться, его старение происходить значительно быстро, чем обновление. мы с вы неоднократно говорить о то, что износ очень серьезный. требовать обновление большой парк вагон. 2000 вагон по срок служба требовать списание. мы принимать мера для то, чтобы продлевать срок служба как вагон пригородный поезд, так и дальний сообщение. мы считать, что только за текущий год вырабатывать нормативный срок служба почти 10 тысяча вагон, а наш завод сегодня в состояние выпускать значительно мало. поэтому приниматься мера для то, чтобы и обновлять наш завод, который выпускать поезд, и дополнительно, так сказать, размещать заказ на этот завод. завершать свой выступление, хотеть бы еще раз подчеркивать, что дальнейший реформирование и пассажирский комплекс в тот число предусматривать создание отдельный дирекция по пассажирский перевозка дальний следование и отдельный дирекция по пригородный сообщение с последующий создание соответствующий самостоятельный акционерный общество. но при это пригородный сообщение оставаться в ведение субъект российский федерация. или полностью субъект, или субъект совместно с дирекция железный дорога (в будущий - компания) должный решать социальный проблема. но при это администрация субъект должный учитывать и финансировать покрытие тот убыток, который быть иметь место в ход реорганизация или создание отдельный такой компания. надеяться на то, что вы в близкий время увидеть пакет законопроект, который подготовить мы. на день это быть обсуждаться в правительственный комиссия по реформа железнодорожный транспорт, а 29 ноябрь на заседание правительство и в конец этот год вы мы представлять пакет законопроект, где быть предусматривать весь подход по реформирование железнодорожный транспорт. мы надеяться на то, что с участие, активный участие депутат мы удаваться с польза для государство, для человек решать задача по реформирование железнодорожный транспорт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, пшимаф аскарбиевич. к сожаление, мы не получать сведение от правительство о замена, поэтому вы представлять неправильно. так, уточнять вопрос. пожалуйста, депутат астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. пшимаф аскарбиевич, мы с вы, действительно уже неоднократно встречаться, и это не первый приглашение представитель министерство путь сообщение на "правительственный час". наверное, вы осознавать, что не от нечего делать мы оформлять этот приглашение, проблема оставаться. весь излагать вы очень интересно, но оставаться опять-таки неудобный расписание, маршрут поезд, станция закрывать, переезд ликвидировать. сказать, кто это на польза, кто во благо? и второй. что новый - хороший или плохой - ждать пассажир от мпс в зимний период?
шевоцуков п. а. да, в самый дело, татьяна александровна, я вы только что сказать и готовый представлять данные, сколько поезд восстанавливать с ваш помощь и по просьба ваш избиратель. но я еще раз говорить, несмотря на экономический ситуация, то быть на серьезный финансовый потеря, мы стараться сохранять тот маршрут, где быть хоть малый возможность этот. но почему мы не мочь сегодня сохранять весь тот маршрут, о который и вы говорить, и другой депутат говорить? потому, что сегодня... этот вопрос, кстати, у вы не возникать год назад, полтора год назад, два год назад. этот вопрос начинать возникать тогда, когда начинать отменять существовать система перекрестный субсидирование. сегодня мы иметь от этот унификация тариф по грузовой перевозка годовой сумма убыток 23,9 миллиард. более то, я вы называть убыток от пассажирский перевозка по дальний и пригородный сообщение - 21 и 15,5. затем, не компенсировать то, что связанный с перевозка ветеран, за последний три год. вот александр петрович починок здесь быть, он подписывать бумага, где признавать задолженность перед железный дорога на сумма 6,7 миллиард рубль. это тоже не компенсировать. поэтому мы к вы с убедительный просьба обращаться в период обсуждение проект бюджет будущий год, что, если не принимать решение по компенсация убыток, который нести сегодня железный дорога, завтра быть парализовать работа не только тот маршрут, о который вы говорить, а значительно больший количество. это становиться предмет обсуждение, я еще раз говорить, на заседание правительство 29 ноябрь. если там не удаваться решать этот вопрос, мы быть убедительно просить вы подключаться к данный вопрос.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? быть много вопрос. записываться, пожалуйста. включать запись. так, показывать, пожалуйста, список. девять человек. пожалуйста, первый вопрос - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. пшимаф аскарбиевич, сказать, пожалуйста, у мы в ростовский область на СКЖД быть построить резервный обход стратегический трасса центр - юг - морозовск - волгодонск. я понимать, что вы, как статс-секретарь, вряд ли мочь знать этот оперативный вопрос, но я хотеть бы знать, по чей команда он демонтировать и рельс вывозить в турция. и второй вопрос. вот вы здесь приводить диаграмма выработка подвижной состав. почему мпс размещать заказ в финляндия, еще где-то, а нэвз, завод, который создавать для то, чтобы обновлять подвижный состав мпс, сегодня фактически не получать необходимый заказ от мпс, для то чтобы поддерживать свой работоспособность и обновлять парк подвижной состав? спасибо.
шевоцуков п. а. что касаться малодеятельный участок, куда входить и объездной путь, о который вы говорить, морозовск - волгодонск, то здесь приниматься следующий решение. если этот малодеятельный участок иметь стратегический значение, то совместно с министерство оборона и другой структура определяться необходимость сохранение этот железнодорожный линия, и при это должный решаться опять же вопрос финансирование содержание этот линия. сейчас это ставиться на уровень государственный, правительственный, и мы надеяться, что в будущее бюджет министерство оборона быть предусматривать этот расход. конкретно, что касаться разборка и продажа рельс. я готовый этот материал вы представлять. я не знать, я не в курс по повод то, чтобы специально демонтировать для продажа, но демонтировать мочь как неперспективный участок. по этот повод я мочь вы отвечать письменно. ну, в связь с восстановление дорога в чечня, наверное. теперь что касаться размещение заказ на строительство вагон на наш завод. но вы, как депутат от ростовский область, хорошо знать, что уже сегодня находить согласие по возрождение нэвз - новочеркасский завод. именно министерство путь сообщение намерен выступать основной инвестор по восстановление этот завод. такой договор-соглашение подписывать и администрация область, и министр путь сообщение. и я думать, что в близкий время (уже на будущий год мы это закладывать) мы приступать к этот работа. заказ за граница, не только в финляндия, но даже в республика бывший советский союз, не делаться, напротив, возрождаться отечественный транспортный машиностроение. это касаться и демихов, и торжок, и тверской завод, и остальной весь. так что линия, который провожать министерство путь сообщение, направлять на то, чтобы отказываться от импорт, если быть возможность производство у мы на территория. а такой возможность по возрождение вагоностроение у мы в отечество быть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
митрохин с. с. митрохин по карточка шелищ.весна этот год быть отменять пассажирский поезд ј 602 москва вернадовка, что повлечь крайний неудобство для население: и для москвич, который ездить по этот маршрут, и для местный житель. поезд всегда ходить переполненный, соответственно, возникать не только огромный неудобство, а просто замирать жизнь в соответствующий регион. у я вопрос первый конкретный: быть ли возможность восстанавливать движение этот поезд? а второй вопрос более общий характер. все-таки мпс у мы - это не частный контора, который должный руководствоваться коммерческий интерес, а государственный предприятие, и совершенно непонятный практика, при который человек вообще лишать право ездить туда, куда они хотеть. вот в данный случай поезд полностью отменять, ездить вообще не на что становиться. или там на перекладной... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шевоцуков п. а. во-первых, я согласный, что министерство - это не частный лавочка, и мы никогда такой мысль не допускать. это государственный орган, и наш железный дорога хотя и заниматься хозяйственный деятельность, являться государственный унитарный предприятие. но раз так, тогда государство должно определять источник компенсация убыток от перевозка. если ранее существовать перекрестный субсидирование и мы не ставить вопрос, не отменять маршрут, то с отмена перекрестный субсидирование и необозначение источник компенсация мы вынуждать искать внутренний резерв для то, чтобы создавать в тот число наиболее оптимальный маршрут движение поезд. что касаться конкретно поезд москва - вернадовка, то я не думать (и вы тоже с это соглашаться), что это единственный вид транспорт на этот маршрут. поэтому, прежде чем отменять какой-то конкретный поезд, мы предусматривать или пригородный сообщение, или другой поезд, или мы со свой партнер-транспортник (я иметь в вид автобусный перевозка) всегда согласовывать свой действие по замена или отмена тот или иной маршрут. поэтому огульный подход, бесчувственный подход здесь нет. но конкретно по ваш маршрут я готовый вы... я стенограмма потом взять и вы письменный ответ представлять.
председательствующий. зорькин вячеслав алексеевич. пожалуйста.
зорькин в. а. уважаемый пшимаф аскарбиевич, правительство настаивать на то, что в страна идти рост производство, но тогда по какой же логика сегодня мпс выходить с многочисленный предложение по закрытие товарный станция в регион, в частность в тверской область? это вызывать, кстати, очень серьезный возражение местный администрация. и второй вопрос. вот у вы множество здесь прозвучать претензия к регион в часть, так сказать, их финансовый обязательство. а почему железный дорога не платить налог? вот, в частность, в наш область: бологое - 20миллионов октябрьский дорога должный по местный налог, 6 миллион сонково, 9 миллион - по налог на имущество, 20 миллион - по налог на прибыль. вот и компенсация! быть добрый...
шевоцуков п. а. спасибо, вопрос очень интересный, потому что это звучать сегодня и в обвинение в адрес министерство путь сообщение. докладывать. здесь замкнутый круг получаться: железнодорожный предприятие не платить налог, администрация не компенсировать убыток от деятельность железный дорога на территория, связанный и с пригородный сообщение, и с содержание социальный сфера, который пользоваться житель этот регион. в данный случай с большинство субъект российский федерация у мы быть взаимопонимание, подписывать соглашение два- и трехсторонний (это между железный дорога и администрация с участие министерство), и мы находить общий язык. я подчеркивать и на схема показывать, какой субъект идти с понимание на этот финансовый взаимоотношение. но там, где вопрос ставиться только так: платить стопроцентный налог - и мы тогда вы частично компенсировать, к сожаление, мы не удаваться приходить к взаимопонимание, особенно в последний год - в прошлое и в этот год. причина тот же, что я называть: железный дорога выполнять свой функция, но при это не иметь компенсация от убыток, который нести в связь с отмена перекрестный субсидирование, отсутствие компенсация убыток от пассажирский перевозка. и особо я хотеть выделять социальный сфера железнодорожный транспорт, услуга который пользоваться житель регион. например, 60 процент в здравоохранение, то быть 60 процент прикреплять к объект здравоохранение контингент не являться работник железнодорожный транспорт. это государственный функция, который нести железный дорога. не весь администрация хотеть частично компенсировать затрата, связывать с этот социальный сфера, и поэтому мы, к сожаление, испытывать серьезный трудность с этот. но я вы хотеть сказать, что сегодня железный дорога в федеральный бюджет уплачивать 86 процент весь текущий платеж. что касаться региональный бюджет - туда несколько мало, но в близкий месяц, в связь с то что увеличиваться (первый ваш вопрос быть как раз об увеличение грузопоток) прибыль от перевозка грузопоток, мы намерен направлять средство на уплата в тот число и налог в местный орган.
председательствующий. спасибо, пшимаф аскарбиевич. время истекать, пожалуйста, присаживаться. мы все благодарить за участие в "правительственный час". объявляться перерыв до 12 час 32 минута. к член счетный комиссия просьба - у гостев собираться. гостев включать микрофон, он объявлять информация для член счетный комиссия в связь с обмен карточка.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить член счетный комиссия подходить к стол для контроль выдача карточка, и все.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 05 сечь.)
присутствовать 345 чело.        76,7%
отсутствовать  105 чело.        23,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, зарегистрироваться. мочь продолжать наш работа. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. а-а, вы не смочь выступать. когда мы поменять карточка, вы выступать по ведение. (выкрик из зал.) я понимать, о что вы хотеть сказать. мы проскочить ваш закон, вы не быть, но мы вернуться. уважаемый депутат, мы быть принимать решение по пункт 3 повестка день федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" принимать в ранее принимать редакция и голосование проводить карточка, который вы поменять во время перерыв. поэтому я ставить на голосование... (выкрик из зал.) а? да, сейчас, секундочка... депутат муцой, пожалуйста, по ведение. или по мотив? по мотив. только приходиться на трибуна выходить. (выкрик из зал.) нет, нет, на трибуна, пожалуйста, на центральный. у я, говорить, карточка быть. пожалуйста, по мотив. тихо, уважать депутат!
муцой з. а. уважаемый коллега, у мы на глаз происходить нарушение регламент, статья 89. мы не мочь голосовать сейчас, потому что там ясно и четко написать, что каждый депутат по предъявление удостоверение и под роспись получать карточка. но там приходить, менять пачка и ставить крестик, как в дореволюционный время. этот явный нарушение регламент, так что на голосование его даже нельзя ставить.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев. на трибуна, руслан георгиевич. статья 89, на который вы ссылаться, касаться бюллетень.
гостев р. г. уважаемый коллега, к сожаление, как выдавать карточка для тайный голосование, у мы не прописывать.
председательствующий. только по бюллетень.
гостев р. г. в наш регламент только по бюллетень прописывать. поэтому вот такой ответ коллега, который здесь рассказывать о то, что прописывать: там прописывать совсем другой!
председательствующий. по мотив - депутат похмелкин. коллега, кто не хотеть голосовать - не голосовать!
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, во избежание всякий двусмысленность я хотеть просто заявлять: несмотря на тайный голосование, фракция "союз правый сила" быть солидарный голосовать за преодоление вето. спасибо.
председательствующий. ну, вот видеть как - открыто заявлять! ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать! ну, я все-таки спрашивать: кто без карточка? и смело, как похмелкин, сказать, что голосовать за или против. быть такой? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: не принимать
не принимать. мы надо 300 голос. коллега, объявляться перерыв на 15 минута для обмен карточка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я надеяться, что вы поменять карточка. я просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 53 мина. 14 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, спасибо, продолжать работа. по ведение - депутат митрохин, потом депутат решульский.
митрохин с. с. я предлагать вернуться к этот голосование, как мы это всегда делать. ничто не мешать мы это сделать. не хватить весь 15 голос. многий депутат, возможно, из протест не становиться участвовать в закрытый голосование. поэтому мой предложение: вернуться к голосование по этот закон, но уже открытый карточка. просить поставлять на голосование.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста. потоммитрофанов.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я, кстати, по этот вопрос хотеть бы поддерживать коллега митрохин сергей сергеевич. давать мы все-таки открыто поименно проголосовать, чтобы коллективный безответственность не быть, поскольку весь мы возвращаться в свой избирательный округ и каждый свой позиция перед избиратель быть там отстаивать, доказывать и объяснять. мы предлагать вернуться к открывать голосование, переголосовать поименно.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов. по карточка гальченко включать микрофон.
митрофанов а. в. вы знать, происходить удивительный вещь. ну мы же и депутат муцой предлагать вернуться, проводить открытый голосование. решать это не делать. ну уже проголосовать, зачем возвращаться? ну нельзя выкручивать рука дума в этот вопрос! ну просто замучивать этот срок, просто мы это постоянно заниматься, этот чехарда: да, нет, нет, да, понимать? еще раз повторять: администрация вести сложный торг с губернатор и вы использовать как инструмент. особенно, господин коммунист, к вы обращаться я: вы использовать как инструмент. но не хорошо быть инструмент в ваш год, так сказать, вы взрослый человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович... по ведение - иваненко, потом райков.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, два фракция предлагать вернуться к голосование. этот предложение два фракция. я думать, надо поставлять на голосование. а весь остальное - это выступление по мотив голосование, они возможный и необходимый. но все равный этот вопрос надо ставить на голосование.
председательствующий. сейчас мы он проголосовать. вы все по этот же вопрос? нет. тогда давать я поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? а потом по мотив. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? а потом вы по мотив выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        70,7%
проголосовать против 98 чело. 28,4%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, геннадий иванович райков, вы хотеть выступать. (шум в зал.) тихо!
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, мы уже голосовать открытый голосование. набирать 144 голос и переходить на тайный голосование. к что мы возвращаться?! мы уже принимать дума этот вопрос по открытый голосование.
председательствующий. нет, по открытый мы не голосовать. так, коломейцев. по мотив, коллега, по мотив! буткеев, по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отвечать коллега митрофанов: использовать всегда вы и лдпр. а срок, к сожаление, вы еще ни один не отсиживать. поэтому давать голосовать как полагать по регламент.
председательствующий. буткеев, пожалуйста. по мотив голосование.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать, что вот в этот зал неоднократно подниматься вопрос о депутатский иммунитет, неприкосновенность. я думать, что как раз если мы иметь на сегодняшний день иммунитет, неприкосновенность, то не следовать бояться какой-либо ответный шаг со сторона губернатор тот депутат, который, мочь быть, голосовать с оглядка. я думать, для это и нужный неприкосновенность, иммунитет, если сторонник этот иммунитет говорить в этот зал об это, чтобы не бояться мести с их сторона. поэтому голосовать так, как подсказывать совесть и наказ избиратель. ну и, кроме то, я хотеть отмечать для свой магаданский избиратель, а я - депутат от магаданский область, что я голосовать за это. и не скрывать, не стыдиться это. всегда - и до, и после - быть голосовать за два срок в этот случай.
председательствующий. коллега, ну мы уже начинать агитировать друг друг! депутат гончар. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, давать подумать вот о что. вот проходить тайный голосование - набирать 285. сейчас пройти открытый - быть 244. как мы далеко быть выглядеть? вот зачем это делать?! (шум в зал.) вот и весь разница: 41 голос.
председательствующий. хорошо, коллега, это... (выкрик из зал.) харитонов, по мотив. (шум в зал.) тихо!
харитонов н. м. уважаемый коллега, я вы хотеть заверять, особенно тот, кто первый раз баллотироваться и избирать в государственный дума: если вы честный перед свой избиратель и по-настоящему хотеть построить демократический государство в российский федерация, не надо это бояться. и я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. да уже вернуться!
харитонов н. м. и проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, достаточно. ставить на голосование: кто за то, чтобы закон, вопрос 3, принимать в ранее принимать редакция? пожалуйста, голосовать. поименно, пожалуйста. все равный все поименно. в ранее принятый редакция, как докладывать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. уважаемый депутат, мы с вы при обсуждение повестка день в нарушение регламент принимать решение, что после "правительственный час" обсуждать в первый чтение законопроект "об индексация ставка земельный налог". поэтому я приглашать геннадий васильевич кулик на трибуна. это законопроект не второй чтение, у мы еще блок законопроект второй чтение.
из зал. и еще у мы пузановский...
председательствующий. да, и потом адриан георгиевич пузановский.
кулик г. в. я благодарить вы и депутат, соглашаться включать этот закон в повестка день. дело в то, что, когда мы с вы рассматривать во второй чтение бюджет 2002 год, быть давать поручение, для то чтобы максимально...
председательствующий. геннадий васильевич, извинять, пожалуйста. уважаемый коллега, докладчик на трибуна, вы весь стоять кто спина к трибуна, кто как. приседать, пожалуйста.
кулик г. в. быть давать поручение: максимально изыскивать ресурс, для тогочтоба поддерживать бюджет регион в связь с два причина. первый проводить упорядочение оплата труд работник бюджетный организация. и по расчет правительство и бюджетный комитет, для то чтобы реализовывать этот постановление, в целый ряд регион не быть хватать средство. второй, что заставлять дума давать такой поручение, - это коммунальный реформа, который сегодня развертывать, что требовать тоже значительный дополнительный финансовый ресурс. в связь с это быть поручать прорабатывать вопрос о возможность индексация ставка земельный налог и изменять порядок распределение земельный налог в сторона увеличение доля направление этот налог в польза регион. я хотеть вы очень короче докладывать. действительно, мы не индексировать ставка земельный налог с 1999 год, и в предыдущий год индексация ставка земельный налог проводиться очень осторожно и в небольшой размер. в связь с то что проходить известный изменение, инфляционный в тот число порядок, быть проводить расчет с привлечение работник агропромышленный комплекс и земельный комитет, и на ваш рассмотрение вноситься предложение: проиндексировать ставка земельный налог и ставка арендный плата за земля в 2002 год в два раз, с коэффициент 2 против действующий в настоящий время ставка. хотеть сразу сказать, что действующий закон об уплата земельный налог ограждать и давать значительный льгота гражданин, иметь участок земля, гражданин, иметь участок земля под дом, давать льгота организация бюджетный сфера - здравоохранение, образование, культура - и другой, который получать значительный льгота по уплата земельный налог. нынешний ставка земельный налог очень низкий, я просто выдержка вы давать по некоторый регион. скажем, в мордовия за гектар сельскохозяйственный угодье ставка составлять всего 7 рубль 91 копейка, в волгоградский область - 6 рубль 51 копейка, в амурский область - 4 рубль 81 копейка, в московский область - 13 рубль 77 копейка и так далее. невысокий ставка земельный налог и в город, они дифференцировать сегодня по численность население в город. учитывать весь это, комитет по бюджет и налог поддерживать предложение проиндексировать ставка земельный налог в два раз, подготовить соответствующий законопроект по этот вопрос. заключение правительство по этот вопрос иметься. заключение положительный, правительство поддерживать данный законопроект. более то, хотеть сказать, что трехсторонний комиссия, в работа который участвовать и многий депутат государственный дума, единогласно при раздельный голосование и представитель совет федерация, и представитель государственный дума, и представитель правительство поддерживать такой решение. если вы он примета, то дополнительный поступление в бюджет регион составлять в следующий год примерно 21,4 миллиард рубль. я просить бы закон принимать, и принимать он сразу в три чтение. он проходить весь выверка и проверка и готовый для то, чтобы принимать он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. геннадий васильевич, как вы все-таки относиться к следующий: земельный налог - это местный налог у мы и по налоговый кодекс, и по закон "об основа налоговый система...", и если мы быть строго придерживаться концепция разделение налог между уровень бюджетный система, то ставка, вообще, должный устанавливать местный орган власть? и как вы относиться к практика расщепление этот налог между орган местный самоуправление и государственный власть? поскольку налог местный, весь доход должный идти в местный бюджет. я понимать, что в закон вопрос этот не решаться, но он существенный для муниципалитет. этот увеличение на они вряд ли сказываться при действующий практика. не казаться ли вы, что все-таки надо вносить поправка, который называть вещь свой имя? если налог местный, то и ставка устанавливаться на место... (микрофон отключать.)
кулик г. в. я хотеть бы вы активно поддерживать и надеяться, что, мочь быть, мы даже быть с вы соавтор в тот смысл, что требоваться коренной переделка закон "о плата за земля". такой поручение правительство давать сегодня земельный комитет, они работать над новый вариант этот закон. там многое требоваться уточнять и даже изменять, в тот число и в связь с то, что принимать земельный кодекс российский федерация. поэтому считать, что этот работа дума так или иначе должный заниматься и принимать закон на первый сессия в следующий год. что касаться сегодняшний положение дело, то мы строго сохранять пропорция: муниципалитет - 50 процент проиндексировать ставка. хотеть (это желание комитет) 15 процент вместо 30 оставлять в центр, а остальной 35 процент отдавать в распоряжение бюджет регион. и здесь тоже быть свой плюс, потому что значительный сумма поступать от уплата этот налог в отношение городской земля и от аренда земельный участок. поэтому давать тут определенный право и регион тоже, на мой взгляд, логично. я просить бы поддерживать сейчас законопроект, проголосовать он, с то чтобы он мочь вступать в действие с 1 январь следующий год.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. сергей николаевич решульский, ваш вопрос. нет вопрос? так, коллега, я смотреть, больше вопрос нет. геннадий васильевич, присаживаться. быть ли желать выступать? записываться на выступление, пожалуйста. кто не успевать вопрос задавать, записываться на выступление. список показывать. так, депутат митрохин.
митрохин с. с. ну я только несколько слово, хотеть отреагировать на ответ геннадий васильевич. все-таки я не согласный с он, я считать, что мы должный идти по путь, ну, по меньший мера какой-то логика элементарный и в наш законодательство не должно быть расплывчатый термин и расплывчатый институт. сегодня институт земельный налог и арендный плата за земля являться расплывчатый. в законодательство он причислять к местный налог, но с он делать все, что хотеть, государственный орган: они он расщеплять, навязывать пропорция разделение этот налог, так называть централизация, и они беспардонный вмешиваться в решение местный орган власть по этот налог, который оказываться совершенно бесправный. в тот ситуация, в который сегодня находиться местный бюджет, когда правительство вопреки свой же собственный программа, который оно разрабатывать, постоянно входить к мы с инициатива по ограбление местный бюджет, сокращение налоговый база... сейчас идти устранение даже тот ставка расщепление налог, который быть между местный и региональный бюджет. в этот условие мы должный ставить вопрос достаточно жестко: если это местный налог - пусть он быть местный не только по название, но и по суть. а по суть это сейчас налог, который у местный бюджет экспроприироваться. поэтому я думать, что наш близкий задача в часть решение вопрос по земельный налог должный быть не только индексация (фракция "яблоко" поддерживать это решение об индексация), задача заключаться в то, чтобы он становиться полноценный, полновесный местный налог, потому что по свой природа это именно местный налог. не региональный, не федеральный, а местный, потому что он привязывать к конкретный муниципалитет: земля нельзя перенести за граница муниципалитет, она принадлежать именно муниципальный орган власть, если это муниципальный земля, либо гражданин, который жить на территория муниципалитет. этот налоговый база естественный именно для местный бюджет, и такой она должный оставаться. вот с этот напутствие мы предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я не мочь голосовать за данный законопроект. давать еще раз вдумываться. на мой взгляд, мы заниматься самообман, и опять тяжесть, как говориться, весь финансовый неурядица, экономический неурядица мы перелагать на рядовой наш гражданин. посмотреть на пафос вот этот законопроект: не хватать деньги на пенсия, не хватать деньги на пособие и так далее, и так далее. ну с кто вы хотеть взять этот деньги-то?! опять же с тот человек, кто не хватать этот деньги! получаться так, что государство выступать в вид такой добрый господин: вот мы с ты сдирать 10 рубль, а потом давать ты один рубль и ты еще мы говорить спасибо. я говорить об это с тревога потому, что бюджет на 2002 год многий льгота, который предусматривать российский законодательство, в тот число и касаться налогообложение, у мы снимать, и, вместо то чтобы действительно как-то подкреплять сегодня и так бедственный положение рядовой россиянин, мы еще много отягощать его положение вот этот налоговый бремя. а потом возникать вопрос: почему, действительно, субъект федерация невыходить с такой инициатива, коли здесь закладывать такой благородный мысль поддерживать субъект, отдавать они более половина налог? над это надо подумать. видимо, правительство, который сегодня, надо прямо сказать, уже понимать, что навязывать государственный дума бюджет не выдерживать никакой критика и не быть, видимо, исполнять (а я в это уверенный), входить с такой инициатива. поэтому я считать, что усиление налоговый бремя, то более на рядовой гражданин, просто недопустимо. я быть голосовать против данный проект.
председательствующий. хорошо. коллега выступать. представитель правительство, быть желание выступать? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что заключение правительство по данный законопроект представлять. правительство его поддерживать при условие сохранение объем поступление земельный налог и арендный плата за земля в федеральный бюджет в размер, предусматривать проект федеральный бюджет на 2002 год, принимать в первый чтение. это 20 процент при индексация в два раз.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? александр алексеевич? нет. пожалуйста, заключительный слово, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть обращаться к вы, коллега илюхин, чтобы все-таки вы поддерживать этот законопроект, потому что в данный случай вы ровно наоборот все рассказывать. 70 процент поступление налог - это аренда. я не знать ни один гражданин, за который вы так волноваться, который иметь участок в аренда. это как раз предприниматель. у мы десять год то назад доля аренда в общий сумма поступление составлять 12 процент, а сейчас - 70, и я радоваться то, что за земля все-таки становиться платить тот, кто хотеть зарабатывать большой деньги. что касаться население. сумма налог, который они платить сегодня с сотка, маленький стоимость конверт почтовый. и это даже собирать невыгодно. как вы далеко быть действовать - это ваш проблема. я только хотеть сказать еще раз, что, даже если бы наш бюджет быть переполнять средство, я считать, такой отношение к земля, когда она ничто не стоять, и порождать то, что у мы и использование ее неважный, и многое-многий другой. поэтому я бы просить депутат учитывать это и поддерживать законопроект. (выкрик из зал.) я сказать вы так, если вы хотеть: нет ни один налог, нет ни один страна в мир, где бы налог платить кто-то другой, кроме население. в итог весь налог, все платить только население, но только раскладываться они по-разному. и в данный случай то, о кто вы заботиться, этот налог затрагивать в меньший степень.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать, чтобы сегодня этот закон быть принимать в целое. тогда у мы что получаться? геннадий васильевич, тогда пункт постановление о то, что поправка направлять до 30 ноябрь, недействительный быть, да? постановление о принятие законопроект в целое подготовить. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, переходить к закон, который адриан георгиевич пузановский не смочь рано докладывать. это пункт 2. он с место докладывать. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект "об официальный статистический учет в российский федерация" быть в работа на протяжение почти четыре год. отклонять президент российский федерация, заканчиваться согласительный процедура, в ход который не удаваться находить удовлетворять сторона решение ряд проблема, выраженный в замечание заключение президент российский федерация. какой это проблема? прежде все не находить быть решение в связь с результат статистический наблюдение, проводить за предел федеральный программа о статистический наблюдень. то быть речь идти об использование статистический наблюдение, получать на разный уровень организация по статистический наблюдение. и второй момент. не удаваться решать вопрос о компетенция и полномочие орган организация статистический наблюдение в российский федерация. в связь с это комитет по экономический политика, рассматривать ситуация, рекомендовать палата снимать с дальнейший рассмотрение данный концепция законопроект и разрабатывать новый, вносить она на рассмотрение палата. но это уже за предел постановление. и в заключение. закон, который мы сегодня рассматривать, являться институциональный. он должный закладывать правовой основа деятельность чрезвычайно важный институт государственный регулирование - орган статистика. и надо пожелать комитет по экономический политика, чтобы он в близкий время вносить новый версия данный проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" постановление о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение? просить голосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, сейчас мы рассматривать пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 36 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". валерий владимирович рязанский, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 36. напоминать, о чем идти речь. законопроект предусматривать увеличение размер пенсия по инвалидность гражданин, становиться инвалид вследствие военный травма. ныне действовать норма этот закон предусматривать выплата в следующий размер: инвалид первый и второй группа получать три минимальный пенсия по старость - это три, умножать на 185 рубль, инвалид третий группа - полтора минимальный пенсия по старость. законопроект предусматривать увеличение в два раз размер пенсия по инвалидность вследствие военный травма тот инвалид, который не получать второй пенсия по старость или за выслуга год в соответствие со статья 5 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". к законопроект представлять три поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. два поправка носить редакционный характер, и один поправка отражать требование статья 8 по указание источник финансирование этот законопроект. президент российский федерация, правительство российский федерация, законодательный орган субъект российский федерация какой-либо поправка к законопроект не представлять. отклонять поправка нет, поэтому для утверждение представлять только один таблица. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и поддерживать законопроект во второй чтение. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, к материал представлять проект постановление о принятие законопроект в целое ввиду его полный готовность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? да, по таблица поправка. у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. а где постановление? быть, быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет объяснять мы, что лингвистический экспертиза производить, замечание у правовой управление нет, и они просить принимать законопроект в третий чтение. нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
спасибо. закон приниматься. пункт 9 повестка день: проект федеральный... прощать я. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по мой вина своевременно не быть передавать заявление депутат гусенков о его позиция по закон, который мы рассматривать под пункт 3, - "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация...", где он просить считать его позиция "против". я исправлять свой ошибка и выполнять поручение коллега.
председательствующий. хорошо, это в стенограмма быть зафиксировать. пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик - иван васильевич захаров, член комитет по дело ветеран. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во второй чтение вы предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". это касаться ветеран так называть последний военный призыв. проект проходить процедура подготовка ко второй чтение. получать отзыв от70 субъект право законодательный инициатива, из они два отрицательный это заключение президент российский федерация и решение дума приморский край. остальной субъект право поддерживать законопроект, при это пять субъект высказываться за ускорение принятие закон, два субъект считаютцелесообразный принимать законопроект сразу в три чтение и два субъект принимать законопроект в целое. в заключение президент российский федерация приводить два мотив нецелесообразность дальнейший рассмотрение законопроект. первый - этот дополнительный финансирование, второй - альтернативность обсуждать законопроект и законопроект по пенсионный реформа. по первый позиция, по дополнительный финансирование. мы дополнительно проанализировать расчет по предполагаемый затрата исходить из официальный статистический отчетность - форма 94-собес, строка 126. численность обсуждать категория ветеран с 1 январь 1999 год по 1 январь 2000 год сокращаться более чем вдвое и составлять на 1 январь 2001 год всего 108 тысяча человек. к конец текущий год при такой темп они становиться вдвое маленький расчетный количество, а поскольку в такой же темп уходить из жизнь остальной участник война, то законопроект, как это ни печально, самоокупать. далее, по второй позиция. комитет не согласный с альтернативность данный законопроект законопроект по пенсионный реформа, поскольку в концепция пенсионный законопроект первый чтение позиция об инвалид и участник великий отечественный война вообще отсутствовать. поступать поправка. первый поправка: член совет федерация торлопов предлагать вносить изменение в нумерация статья федеральный закон "о ветеран" в связь с исключение статья 17 по концепция обсуждать законопроект. комитет включать указанный поправка в категория предлагать к отклонение (смотреть таблица 2). это связанный с система реализация право ветеран и работа орган социальный защита. изменение нумерация статья федеральный закон "о ветеран" повлечь за себя внесение изменение в удостоверение "ветеран" весь категория (а это около 10 миллион штука), поскольку в каждый из они иметься ссылка на конкретный статья действующий редакция федеральный закон "о ветеран". кроме то, законотворческий практика допускать принятие и применение законодательный нормативный акт без изменение нумерация статья в случай отмена или исключение. второй редакционный правка вносить я - этот дополнение статья 2 обсуждать законопроект пункт 5. поправка рекомендоваться комитет к принятие (таблица 1). комитет соглашаться с третий поправка - депутат апарина и пашуто - об изменение срок ввод в действие закон в случай его принятие: не с 1 январь 2002 год, а со день его официальный опубликование. этот поправка также отражать в таблица 1 как рекомендовать к принятие. в первый чтение, уважаемый коллега, за проект проголосовать 302 депутат. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться депутат к рассмотрение во второй чтение. уважаемый коллега, просить вы я поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос к таблица поправка? у депутат? нет. только здесь хотеться бы, иван васильевич, сказать по таблица 1. вы писать везде: решение комитет учитывать. видимо, "решение комитет: принимать", потому что обозначать: таблица поправка, рекомендовать к принятие.
захаров и. в. да, решение комитет: принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. быть один поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) подождать! ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. наблюдатель - ветеран у мы сегодня на гостевой трибуна. приветствовать вы! (аплодисменты.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать, в связь с то что лингвистический правка проводить, принимать закон в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы... подождать. представитель правительство - слово по мотив. починок александр петрович.
починок а. п. спасибо большой. я понимать, что я выполнять не очень приятный миссия, но должный еще раз подтверждать, что правительство российский федерация убедительно просить этот законопроект не принимать. и не столько по финансовый причина, я не быть сейчас про они говорить, деньги в конечный счет находить быть бы можно. но, обращать внимание, все-таки получаться несправедливо. мы с вы сейчас делать три вещь. при весь уважение к последний военный призыв обращать внимание на то, что мы вводить три льгота, который приводить к то, что на самый дело - кстати, я поправлять, все-таки они 164 тысяча человек, это чуть больше, чем сказать докладчик, - они быть получать реально пенсия выше, чем инвалид война, получать ранение в ход война, просто за счет то, что инвалид война не мочь нарабатывать соответствующий стаж, не мочь зарабатывать себя более высокий пенсия. сейчас мы закладывать несправедливость. если уж решать этот вопрос, надо быть начинать с увеличение, повышение именно инвалид война, который получать ранение в ход война. сейчас мы создавать очень и очень серьезный несправедливость. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, захаров.
захаров и. в. этот человек оставаться единица буквально, он по 74-76 год. я думать, надо поддерживать все-таки комитет по дело ветеран и уважить наш ветеран.
председательствующий. по мотив. коллега, только по мотив. дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый александр петрович, инвалид война считаться инвалид в тот число и по общий заболевание. поэтому 99 процент инвалид великий отечественный война, в тот число по ранение, иметь максимальный стаж, потому что у они у все вырабатывать стаж максимальный. поэтому здесь никакой дискриминация уже по отношение к инвалид война, который признавать участник великий отечественный война, не быть. и я не думать, что это мочь быть какой-либо мотив для отклонение закон. поэтому я призывать все проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. елена борисовна, вы по мотив только, да? пожалуйста, мизулин. да, потом - родионов юрий николаевич.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на несколько момент и призывать вы проголосовать за этот законопроект. первый момент заключаться в то, что это участник великий отечественный война последний призыв. они призываться зачастую до достижение призывной возраст и, кстати, без всякий закон служить в два раз большой, чем весь остальной призывной возраст. это первый. второй. учитывать, пожалуйста, что призываться они, кстати, в год война, то быть они точно так же мочь быть подвергать риск. и я обращать ваш внимание: закон "о ветеран", кстати, наш давно отходить от концепция, что это только непосредственно участник боевой действие. это тот категория гражданин, который мочь пострадать так же, как и в боевой действие. не случайно среди этот категория блокадник, тот, кто работать на предприятие. я хотеть вы задавать вопрос. сказать, вот если сегодня полномочие депутат государственный дума быть досрочно прекращать, мы что, переставать быть депутат? почему же по отношение к участник великий отечественный война последний призыв мы позволять такой двойной толкование? и последний момент. уважаемый коллега, я полагать, что здесь, в зал, так же как и в наш правительство, нет человек, который непосредственно принимать участие во время великий отечественный война в боевой действие. и разве иметь мы право судить о то, как страдать этот человек, принадлежать к последний призыв? чем далеко от война, тем часто мы с вы приходиться решать вопрос о распространение статус участник война на тот, ктонепосредственно в боевой действие не принимать участие. мы страна-победитель, и мы должный отдавать должное все, кто непосредственный участник тот военный действие быть. это корректно, это справедливый. пусть хорошо поздно, чем никогда. поэтому я полагать, что просто наш гражданский долг сегодня проголосовать за этот закон и восстанавливать справедливость в отношение последний категория участник война, 9-й категория, который присутствовать в статья 2 закон "о ветеран". я призывать проголосовать за. спасибо.
председательствующий. еще по мотив - родионов юрий николаевич, последний. коллега, пока все высказываться за.
пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство".
коллега, мы с вы сейчас хотеть уравнивать тот, кто участвовать в боевой действие, и тот, кто не участвовать. государство внимательно относиться к тот человек, который быть призывать в последний военный призыв, на они распространяться льгота труженик тыл. тогда мы по аналогия должный и труженик тыл подтягивать, доводить они до уровень участник великий отечественный война, по аналогия мы должный весь военнослужащий, который служить в действующий армия во время афганский кампания, но не принимать в она участие, тоже предоставлять льгота участник афганский кампания. нельзя сравнивать то, кто служить в ташкент, и то, кто проходить на танк от сталинград до берлин, пять раз побывать в госпиталь. давать уважать тот, кто действительно принимать участие в боевой действие, потому что этот категория ветеран против наш законопроект, который мы сейчас рассматривать. просить не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать точка зрение за и против.
от фракция - депутат лигачев.
давать только от фракция. у мы уже идти обсуждение, как в первый чтение.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация.
я хотеть сообщать все депутат, что буквально час то назад совет федерация принимать тот закон, который мы проголосовать, - об изменение и дополнение к статья 7 закон "о ветеран". проголосовать мы с вы очень дружно - быть 328 голос. пусть этот день быть радостный день для ветеран. давать мы поддерживать это, фракция просить проголосовать в целое.
председательствующий. все, от фракция больше нет. (шум в зал.)
пожалуйста, от агропромышленный депутатский группа - пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вы быть раздавать материал, касаться рассматривать сегодня вопрос, - этот приложение к директива генеральный штаб от 1992 год. я заверять вы, что точно такой же директива быть утверждать ранее, в 1956 год, и такой же директива существовать в год война. так вот как раз все то, о чем говорить коллега из "единство", там обозначать: кто причислять, так сказать, к действующий армия. и вот человек, ради который быть подготовить закон, как раз и являться участник боевой действие, служить в действующий армия.
благодарить вы. надо поддерживать этот законопроект.
председательствующий. от фракция "спс" - похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила" быть голосовать за этот законопроект. основной аргумент приводить елена борисовна мизулина. мочь только добавлять, что мой дед, фронтовик, который проходить от сталинград до вена, поддерживать бы этот закон, я в это ни секунда не сомневаться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в целое? пожалуйста, голосовать.
иван васильевич, присаживаться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". на данный законопроект после принятие он в первый чтение поступать только лишь один поправка. и этот поправка носить технический характер. суть этот поправка связанный с то, что комитет, поддерживать она, просить вы также поддерживать введение данный закон с 1 январь 2003 год.
чем мотивировать свой позиция комитет, предлагать поправка к принятие? такой резкий переход или такой резкий ликвидация фонд прокуратура, из который она, несомненно, черпать определенный финансы, мочь приводить к финансовый катастрофа давать орган, потому что бюджет 2002 год не обеспечивать в полный объем тот потребность в финансирование, который быть у прокуратура. я вы мочь сказать только, что сегодня у генеральный прокуратура 648 миллион задолженность по квартира (это прежний задолженность), 460 миллион задолженность по коммунальный расход и сегодня генеральный прокуратура предъявляться иск в связь с то, что она не мочь проплачивать квартира, который выделять орган местный самоуправление.
комитет по безопасность также считать, что в течение следующий год, если вы соглашаться, необходимо приводить в соответствие с данный закон или к единообразие функционирование весь остальной фонд, существовать в российский федерация.
поэтому я бы просить вы поддерживать таблица 1 (таблица 2 нет) и в целое законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, перед то как поставлять законопроект на голосование во второй чтение, я доводить до ваш сведение, что при обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" присутствовать заместитель генеральный прокурор российский федерация макаров николай иванович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация"... по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, перед то как мы голосовать по таблица поправка, состояться обсуждение во фракция, в частность во фракция "единство", "отечество - весь россия", "союз правый сила". мы не успевать поговорить с наш коллега депутат из фракция кпрф. состояться обсуждение с представитель генеральный прокуратура, и мы уточнять цифра. мы понимать, что по данный фонд прокуратура в прошлый год собирать 346 миллион рубль. в следующий год намерен собирать примерно в два раз много. наш предложение, как бы согласовывать, заключаться в то, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута, пожалуйста. мы не обсуждать закон, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. мы предлагать добавлять прокуратура 500 миллион рубль, давать поручение бюджетный комитет и при это ликвидировать фонд с 1 январь 2002 год.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать один особенность. при такой условие нельзя принимать законодательный акт. мы сегодня давать поручение комитет по бюджет - пусть изыскивать, но это благой пожелание вряд ли быть выполнять, потому что бюджет 2002 год мы с вы уже принимать во второй чтение, таблица готовиться к третий чтение. это один момент. 437 миллион действительно собирать в 2001 год. но я вы приводить еще цифра к то, что вы говорить - компенсировать на 500 миллион. 648 миллион - задолженность по квартира, 460 миллион - прошлый задолженность по коммунальный услуга, и этот перечень задолженность можно продолжать до бесконечность! не принимать этот закон, мы прокуратура поставлять, мочь быть, в еще более серьезный финансовый зависимость, в тот число от коммерческий структура, от банковский, от весь другой орган, за который прокуратура должный осуществлять надзор. поэтому самый разумный я считать тот предложение, который вырабатывать комитет по безопасность. и комитет по безопасность действительно надеяться на ваш поддержка, потому что в течение следующий год надо разбираться и с другой фонд и поставлять вопрос об их ликвидация. таков наш позиция. а сегодня надо, как говориться, прокуратура оставлять он и в течение год давать возможность все-таки выправлять...
председательствующий. по мотив от фракция "отечество - весь россия"боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! какой быть предложение? действительно, расчет прокуратура таков, что они в следующий год собирать порядок 700 миллион рубль по этот фонд. при это как быть в полный объем собираться этот сумма, непонятно, но сумма порядок 500 миллион рубль становиться более реальный и железно подтверждать. на мой взгляд, если мы не проголосовать за этот законопроект, мы сохранять старый порядок вещь вообще, когда действовать фонд, и при это действовать без всякий ограничение по срок. при это принципиальный подход, когда внебюджетный фонд с внебюджетный источник для финансирование бюджетный организация должный быть ликвидировать, - подход концептуальный правильный, так и должно быть. но в данный случай мы сталкиваться с особый ситуация, когда нельзя рубить с плечо, нельзя выплескивать вместе с вода ребенок. какой быть предложение? сегодня этот вопрос не гореть, у мы нет необходимость он спешно сейчас решать. надо снимать он сегодня с рассмотрение, вернуться к обсуждение по возможность компенсация выпадать сумма в бюджет, либо мы проголосовать он во второй чтение в целое, с учет тот поправка, который уже принимать. если мы находить деньги в бюджет и решать проблема выделение этот деньги, то тогда мы возвращаться к поправка, отменять она и голосовать во второй чтение в старый редакция. если мы не находить этот сумма, то мы ставить он во второй чтение, голосовать во второй чтение с учет то, что обсуждение проходить, поправка принимать, у мы только технический голосование оставаться, и голосовать сразу после это во второй и в третий чтение. на мой взгляд, разумный предложение - сегодня голосование по второй чтение не проводить, перенести этот рассмотрение на какой-то время, для то чтобы проводить консультация и выяснивать, быть ли у мы возможность из бюджет этот деньги выделять или нет. спасибо.
председательствующий. от фракция "спс" по мотив - похмелкин. потомколомейцев, от фракция.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в принцип я поддерживать предложение георгий валентинович боос. я только не понятно, откуда такой энтузиазм у прокуратура, что они много собирать деньги в свой фонд. я хотеть вы сказать, что принимать в первый чтение уже и гражданский процессуальный кодекс, и арбитражный процессуальный кодекс, который существенно урезать полномочие прокурор в часть предъявление иск в суд. то быть на самый дело надо планировать существенный сокращение финансирование этот фонд, и это правильный. так что с этот точка зрение мы не так уж много потерять. мы занимать принципиальный позиция, что надо отменять этот фонд как можно быстро, но мы понимать при все при то, что быть неотложный потребность прокуратура и они надо закрывать. мы за то, чтобы увеличивать финансирование прокуратура в бюджет. и с этот точка зрение, я казаться, предложение георгий валентинович боос наиболее взвешивать, разумный. мы должный откладывать сейчас этот законопроект и проводить необходимый консультация, с то чтобы, с один сторона, ликвидировать фонд как можно скоро, а с другой сторона, чтобы прокуратура финансироваться полноценный.
председательствующий. от фракция кпрф - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в общий-то, предложение весь разумный, но только вы не учитывать, что проходить уже второй чтение и на самый дело поправка такой не принимать - об увеличение финансирование прокуратура. поэтому я казаться, что разумно все же принимать во второй чтение, потом, если согласование проходить, - в третий не голосовать. все.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, вы знать, комитет по безопасность просить бы вы в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий чтение. но, учитывать тот предложение, который сегодня быть, в тот число предложение георгий валентинович боос, комитет по безопасность предлагать другой вариант: продолжать этот разумный инициатива, все-таки проголосовать во второй чтение, а в третий чтение не голосовать до тот пора, пока мы не рассматривать бюджет 2002 год. это быть соответствовать наш регламент, и мы соблюдать, как говориться, весь требование законодательный процедура. и поверять, если мы находить дополнительный источник в бюджет, комитет не быть настаивать... я хотеть бы вы от один только предостерегать: не мочь быть прогноз у прокуратура, сколько она собирать и на какой сумма она предъявлять иск. если мы такой программа перед они поставлять - прощать я, это не законность - это произвол быть со сторона тот орган, который обязанный следить за законность. я бы просить все-таки проголосовать во второй чтение. а вот наш предложение принимать в третий чтение, мы сегодня снимать и предлагать вернуться к законопроект после принятие бюджет.
председательствующий. включать микрофон боос георгий валентинович, как автор поправка, из-за который сейчас весь сыр-бор разгораться.
боос г. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я действительно автор этот поправка и считать, что подход, о который и виктор валерьевич, и виктор иванович говорить, - что мы должный в полный объем финансировать свой правоохранительный орган из федеральный бюджет, - абсолютно правильный. но пока, на сегодняшний день, у мы быть дырка в этот подход. поэтому я и написать такой поправка, чтобы не происходить, по крайний мера, финансирование коррупционный, впрямую коррупционный характер. но, виктор иванович, я вы очень просить, не настаивать сейчас на голосование во второй чтение. технически это ничто не менять. поправка сейчас принимать, второй и третий чтение далеко легко совмещаться, и в этот случай мы мочь проводить консультация, ничто не нарушать. голосование во второй чтение можно быть проводить отдельно, если мы этот деньги в бюджет не находить. у я быть сомнение в то, что этот деньги быть находить, но у коллега наш по бюджетный комитет быть уверенность, что они изыскивать они. давать давать возможность коллега находить этот деньги, и тогда мы решать и проблема финансирование правоохранительный орган, и проблема исполнение тот концепция, когда федеральный власть правоохранительный орган финансировать в полный объем сам.
председательствующий. спасибо. булавинов, от группа "народный депутат". по мотив. подымать рука вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы также поддерживать предложение боос. все-таки, наверное, не стоить сейчас голосовать во второй чтение, потому что основной момент, по который мы сейчас спорить, - это с 2003-го или с 2002 год. если быть изыскивать возможность профинансировать на выпадать сумма прокуратура и то самый действительно государственный учреждение финансировать за счет государственный бюджет, не подталкивать они к самостоятельный поиск деньги, то мы приходиться потом опровергать сам себя, сокращать срок на один год. поэтому, действительно, давать сейчас этот вопрос снимать, не быть он рассматривать, так как 29 ноябрь бюджет быть уже голосоваться и в течение два неделя все определяться. давать не гнать лошадь, откладывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый мой коллега! я соглашаться с этот предложение, и давать перенести голосование во второй чтение и в целое, проголосовать после принятие бюджет.
председательствующий. во второй чтение и в целое?
илюхин в. и. да, во второй чтение и в целое - после принятие бюджет. спасибо.
председательствующий. то быть сейчас вы снимать пока этот вопрос до консультация?
илюхин в. и. да, снимать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я короче. при обсуждение повестка правительство предлагать не рассматривать сегодня закон "об основной документ, удостоверять личность...". комитет с утро быть против, но вот мы тут посоветоваться с анатолий иванович, и теперь мнение комитет таков: мы согласный перенести на месяц, как просить правительство, исключать сегодня из повестка. в стенограмма просьба отмечать: во-первых, что комитет выполнять весь требование регламент при представление проект, и, во-вторых, что правительство обещать в течение месяц давать официальный заключение. предложение простой: снимать вопрос об основной документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться четыре минута. я предлагать вы проходиться по протокольный поручение. протокольный поручение депутат семенов: обращаться в федеральный служба безопасность с просьба проводить проверка по информация, опубликовывать в статья "террорист номер один финансировать российский ислам" и другой. быть ли вопрос по данный протокольный поручение? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. вообще-то, мы мочь запрашивать информация, но не поручать проводить проверка. информация мы мочь просить подтверждать или не подтверждать - это статья 60. а вот делать так, как написать, то быть давать поручение служба безопасность, мы не иметь право.
председательствующий. наверное, автор соглашаться с ваш довод и изменять редакция данный протокольный поручение. да, пусть отредактировать, а в целое приниматься. больше возражение нет? принимать. протокольный поручение депутат алкснис комитет по оборона: проинформировать депутат об обоснованность заявление заместитель председатель комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона кулаков, что в связь с закрытие база на куба и во вьетнам бюджет государство получать полтора миллиард рубль. быть замечание к этот протокольный поручение? приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по безопасность и по информационный политика: проинформировать о развязывать кампания против руководитель региональный организация лдпр город череповец волгоградский область. виктор иванович илюхин, пожалуйста. илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я разделять озабоченность, который выражать наш коллега депутат митрофанов. я мочь сказать, что со многий партия происходить такой эксцесс и так далее... но я хотеть бы сказать: не дело комитет вмешиваться в партийный отношение и отношение между партия, организация и орган субъект федерация. поэтому я бы попросить митрофанов представлять дополнительный информация. если там быть недобросовестность со сторона орган мвд, прокуратура - то да, здесь можно, как говориться, реагировать. а не знать, какой там конфликт, вмешивать комитет по безопасность в разборка этот конфликт недопустимо.
председательствующий. так, митрофанов слово. пожалуйста.
митрофанов а. в. виктор иванович, это удивительный логика в тот план (вот неоднократно об это и жириновский говорить), что, если мы сам себя не мочь защищать и отбрасывать всякий момент, связывать с наш организация и партия, тогда, вообще, что мы мочь в этот жизнь? что, вы ждать, когда труп там быть, и тогда быть говорить о какой-то уголовный преступление? хороший же делать это, так сказать, когда горячо, но пока еще не взрываться. и не такой уж там большой работа комитет по безопасность - выяснять, проанализировать публикация, который быть действительно, разбираться в это. что, в чем проблема здесь? если мы сам себя и свой организация не мочь защищать, что мы здесь находиться тогда?
председательствующий. спасибо. так как быть возражение, мнение за и против, я просить проголосовать протокольный поручение депутат митрофанов. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 36,0%
проголосовать против 86 чело. 63,2%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   136 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. на балкон гость много, чем депутат в зал. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 50 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. по ведение - депутат крюк. валерий александрович, пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 31 октябрь быть принимать закон "об уничтожение химический оружие" сразу в третий чтение. но в соответствие с документ, который мы принимать во второй чтение, поправка, который мы принимать, оказываться, что в третий чтение появляться слово "как правило". то самый нарушать тот текст, за который мы голосовать и который быть раздавать. это первый. второй. смешаться два статья. статья 2, часть 3, в который вносить поправка президент, он почему-то записывать как пункт 4 статья 2. то быть один ошибка идти. я просить давать поручение комитет по регламент разбираться и давать пояснение по этот вопрос. до разбор этот вопрос не отправлять текст закон в совет федерация.
председательствующий. я просить правовой управление и комитет по регламент посмотреть, что происходить. после второй чтение никакой, ни словесный, ни какой-либо другой, изменение не должно быть в текст. пожалуйста, проверять, что случаться. так, уважаемый депутат, мы с вы сейчас рассматривать 11-й пункт повестка день: проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие на северный кавказ". пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. с место. содокладчик - александр евгеньевич баранников. он здесь? здесь, да.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие на северный кавказ, и о порядок применение постановление об амнистия. проект постановление "об объявление амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие на северный кавказ" быть вносить в государственный дума еще в март 2001 год, когда вопрос, затрагивать в проект постановление, быть очень острый. он оставаться острый и сейчас и связанный в тот число, подчеркивать, с арест командир 160-го танковый полк юрий буданов и его начальник штаб по обвинение они в противоправный действие против семья кунгаев. быть устанавливать, что с этот дом стрелять снайпер, который застреливать семь офицер полк. командир полк лично вытаскивать из бтр убивать выстрел в левый глаз. находить снайпер-убийца становиться дело честь для командир полк. в проект постановление предлагаться амнистия лицо, совершать противоправный действие в чеченский республика в период с 25 по 30 март 2000 год. это как раз тот момент, когда быть избирать второй президент российский федерация, и по традиция в связь с избрание новый верховный руководитель россия предоставляться послабление, или амнистия. при разработка проект постановление быть подготовить ряд запрос в генеральный прокуратура российский федерация, в северо-кавказский прокуратура, прокуратура чеченский республика. их ответ позволять устанавливать, что под амнистия мочь подпадать 26 человек, всего 26 человек, совершать противоправный действие в этот период и к который применять различный срок тюремный заключение. среди они быть и женщина. сразу оговариваться - и это всплывать на заседание комитет по законодательство - что среди этот двадцать шесть человек нет лицо, совершать весьма тяжкий преступление, это очень важный. и количество этот человек очень ограниченно, подчеркивать: двадцать шесть человек. заключение комитет государственный дума по законодательство и правовой управление аппарат государственный дума показывать, что принципиальный возражение против амнистия никто не высказывать. весь замечание касаться неточность юридический и лингвистический характер, который мочь быть учитывать при подготовка проект постановление ко второй чтение. в частность, автор указывать на то, что наш название - амнистия в отношение лицо, участвовать в противоправный действие на северный кавказ, тогда как в постановление речь идти о чеченский республика. этот справедливый замечание, конечно, оно мочь быть исправлять в последующий. так как в название проект постановление указывать северный кавказ, то, возможно, при подготовка ко второй чтение иметь смысл распространять сфера действие на весь регион северный кавказ, что значительно расширять перечень лицо, подпадать под амнистия. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать проект постановление и принимать в первый чтение, что позволять он дорабатывать ко второй чтение и учитывать замечание комитет госдума по законодательство и правовой управление аппарат государственный дума. в частность, надо замечать по повод данный проект постановление, что кроме юридический момент быть некоторый замечание, быть так говорить, и политический характер. в частность, кое-кто указывать, что такой решение об амнистия, под который подпадать и полковник юрий буданов, мочь негативно сказываться и на настроение чеченский общественность и даже вызывать обострение на северный кавказ, с что мы совершенно не согласный, потому что практически большинство подпадать под этот амнистия человек являться чеченец, русский здесь совсем мало. поэтому я думать, что в это не мало заинтересовывать и чеченский общественность. поскольку амнистировать совсем мало, я мочь даже зачитывать их имя.
председательствующий. не надо, не надо.
митрофанов а. в. почему? это доклад мой.
председательствующий. мы вмешиваться в дело следствие.
митрофанов а. в. почему следствие? под амнистия подпадать определенный количество человек. это мой доклад, геннадий николаевич.
председательствующий. ну, пожалуйста.
митрофанов а. в. алай рамзан, муртазалий иса, ларсанов адам, темиргалиев бурлант, дементеев владимир григорьевич, хашиев беслан, барзукаев элих, шадиев алик, хамбулатов руслан, висит абубашир, эльмурзаев ваха, данилов арби, джагиев висита, мальсагов абас, баштаев шамудди, исаков умпаша, янболганов мураталь, кужул саид хусейн, батаев рустам, исупов заурбек, калимат атти, косумов залп, юсупов дока, истамул альберт, газуев сало, дугаров асланбек. ну а также два человек, известный фигура - буданов и его начальник штаб. вот, собственно говорить, все. я просить проголосовать за указанный проект постановление.
председательствующий. спасибо. содокладчик от комитет по законодательство - александр евгеньевич баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство не поддерживать данный амнистия, правовой управление аппарат государственный дума не поддерживать данный амнистия. но отрадный слышать, что наконец-то автор данный постановление раскрывать истинный замысел этот постановление: необходимо амнистировать полковник буданов. и хорошо, что еще двадцать четыре человек подпадать под действие данный амнистия. ни в текст постановление, ни в пояснительный записка, ни во второй постановление об это не говориться. более то, это первый амнистия, который предполагаться распространять на лицо, который совершать такой преступление, как убийство, изнасилование, причинение тяжкий вред здоровье, терроризм, бандитизм. ну и как бы в заключение я мочь сказать только следующий. представляться достаточно циничный предложение господин митрофанов, излагать в преамбула, что амнистия задумываться в цель национальный примирение, достижение гражданский мир и согласие. по мнение автор, национальный примирение между чеченец и русский и гражданский мир быть достигать, если обвиняемый в изнасилование и убийство девушка быть отпускать на свобода, а также быть отпускать на свобода еще двадцать четыре человек, среди который, вполне возможно, также находиться убийца. предлагать голосовать против данный амнистия. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. вопрос быть? депутат арбатов - вопрос.
арбатов а. г., фракция "яблоко". депутат митрофанов сказать, что такой род акция улучшать бы социально-политический и морально-политический ситуация в чечня. у мы от чечня быть представитель - это депутат асламбек аслаханов. и я интересовать: вы с он обсуждать этот вопрос? каков его мнение по повод возможный влияние предлагать вы постановление на стабильность ситуация в чечня?
председательствующий. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. проект постановление рассылаться еще в март 2001 год. кроме то, он неоднократно обсуждаться в средство массовый информация. никакой замечание и бумага от наш коллега депутат аслаханов я не получать. а весь документ, который поступать, естественно, изучаться и учитываться.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель комитет. сказать, пожалуйста, сколько человек воспользоваться тот постановление об амнистия, который дума уже принимать по чеченский республика? и что мешать он применять сейчас? насколько я знать, там не ограничиваться предел, так скажем, его применение?
председательствующий. александр евгеньевич, это к вы, видимо, вопрос.
баранников а. е. да. я не обладать сейчас этот цифра, поэтому извинять.
председательствующий. ясно. депутат алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к господин баранников: а что, суд уже вынести обвинение полковник буданов в изнасилование чеченский девушка? какой право он иметь вот тут, в зал, заранее обвинять полковник буданов в этот преступление?
председательствующий. пожалуйста, депутат баранников. но, коллега, все, много вопрос не быть, потому что я спрашивать, есть ли вопрос.
баранников а. е. полковник буданов обвиняться, но я не называть он преступник, признанный таковой суд.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (выкрик из зал.) нет, а не быть обсуждение, поэтому ответный слово не надо, не выступать депутат, быть только вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
так, алексей валентинович, следующий постановление вы снимать, да? да, отзывать. пункт 11: постановление не принимать, пункт 12: постановление сниматься с рассмотрение в связь с то, что не принимать 11-е. проект постановление. так, пункт 13 повестка день: о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт". быть ли замечание по этот постановление? нет. это о новый наш депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? (шум в зал.) коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не принимать. да, уставать, сидеть, уже никто никуда не бегать, неинтересный. пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я убедительно просить вы вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        95,5%
проголосовать против 12 чело. 4,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, василий иванович, сказать два слово о желание новый депутат работать в комитет. пожалуйста, включать волковский микрофон.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, вы весь должный знать, этот вновь избранный депутат входить в состав комитет по охрана здоровье и спорт, поэтому наш обязанность сегодня поддерживать его желание работать в этот комитет. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 14: постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт" (о депутат ондарь). это квота. депутат здесь или нет? пожалуйста, остальной приседать, а депутат ондарь попросить вставать. вот, николай васильевич, если вы не видеть, полюбоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15: постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о принятие необходимый мера по защита интерес российский производитель товар, работа, услуга при разработка пильтун-астохский и лунский месторождение нефть и газ". пожалуйста, василий иванович, сказать несколько слово. шандыбин василий иванович микрофон включать.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уже два год по два проект СРП, один из который "сахалин-2", вестись добыча нефть. согласно доклад правительство российский федерация, российский предприятие за последний два год мало привлекаться для участие в работа. нефть в этот год добывать на 400 миллион доллар, при это государство от продажа этот нефть за рубеж получать очень маленький прибыль - всего 6 процент с каждый добывать тонна нефть. это означать, что основный поступление экономика россия смочь получать от участие российский предприятие в подрядный работа по соглашение, то быть если при добыча нефть иностранец быть использоваться оборудование и материал, сделать у мы. при добыча практически не использоваться тот оборудование и тот материал, который производить наш отечественный предприятие. наш нефть иностранец добывать оборудование, который производить сам. основной задача государство в настоящий время при соглашение о раздел, помимо получение прибыль, - это обеспечение заказ отечественный предприятие, сохранение и создание рабочий место для миллион человек. 29 сентябрь 2001 год компания "сахалин энерджи" объявлять о предварительный отбор подрядчик для участие в работа по соглашение. и мы надо сделать все возможный, чтобы заказ размещаться на наш предприятие. принятие указанный обращение позволять представитель российский федерация в наблюдательный совет проект оказывать необходимый влияние на принятие решение по достижение 70 процент квота участие отечественный предприятие в работа по соглашение "сахалин-2". просить весь фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо, василий иванович. быть ли вопрос по этот документ? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
принимать. так, пункт 16: постановление государственный дума о парламентский запрос также председатель правительство касьянов "о ситуация, складываться в связь с имущественный спор в отношение здание киноцентр в город москва". пожалуйста, станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважать председатель! суть этот постановление заключаться только в просьба к председатель правительство проинформировать депутат государственный дума по существо вот этот проблема. хотя, конечно, нужно быть бы сформулировать вопрос жестко: прекращать, пусть правительство прекращать вмешиваться в имущественный спор между два юридический лицо. здание киноцентр принадлежать конфедерация союз кинематографист всего снг. они выигрывать этот имущественный спор уже в восемь арбитражный суд. но сегодня по-прежнему действовать и телефонный право, и еще право открывать нога дверь к любой начальник. поэтому выходить вот это чудовищный незаконный постановление председатель правительство о то, чтобы министерство имущественный отношение осуществлять необходимый действие по реализация предложение союз кинематографист. при это ссылаться на постановление верховный совет 1991 год. между то право собственность акционерный общество "киноцентр" на здание киноцентр в город москва по улица дружинниковский подтверждать свидетельство о государственный регистрация право собственность и зарегистрировать в единый государственный реестр правый 10 май. это быть бы достаточно, но вот происходить вещь, который никак не должный происходить. председатель союз кинематографист обладать большой связь, поэтому он мочь зайти к председатель правительство, приглашать президент на дача и решать вопрос в свой польза. я еще раз хотеть обращать внимание: мы просить только председатель правительство проинформировать депутат государственный дума по существо затрагивать проблема. почему мы это делать? потому, что мы уже неоднократно- и я, и другой депутат, и председатель комитет по дело снг обращаться к председатель правительство и не получать никакой ответ. просить вы поддерживать и проголосовать за этот постановление.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: проект постановление об обращение к президент российский федерация в связь с упразднение министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация. валентин иванович никитин, пожалуйста.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет очень сожалеть, что этот вопрос не быть рассматривать своевременно, сразу после то, как президент подготовить проект указ. проходить месяц, как он подписывать свой указ об упразднение министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика. весь этот время не утихать спора о правильность решение, избранный президент. при это сторонник упразднение министерство весь довод сводить лишь к один - плохой работа министр, признавать все же, что министерство не обладать сколько-нибудь существенный полномочие. в тот же время очень многие считать ликвидация министерство поспешный и непродуманный шаг. среди они и депутат государственный дума, член совет федерация, глава регион и многий политик, который высказываться в средство массовый информация и обращаться непосредственно в наш комитет. наш комитет рассматривать данный ситуация еще в октябрь и высказываться по этот вопрос. мы считать решение президент об упразднение, или ликвидация, министерство поспешный и непродуманный. мы также считать, что тот, кто подготовить для президент проект указ об упразднение министерство, руководствоваться не интерес дело. считать, что при весь недостаток в работа и министр, и министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика его функционирование быть необходимый для наш многонациональный государство. мы подготовить проект обращение к президент российский федерация, где просить все-таки рассматривать еще раз этот ситуация, если уж не создавать вновь сам министерство, что вряд ли, конечно, возможный в данный ситуация, то по крайний мера все-таки рассматривать весь предложение, который сегодня поступать по этот вопрос. мы считать, что все-таки какой-то орган должный заниматься этот проблема. потому что уже сегодня и министерство по экономика, и министерство внутренний дело в связь со сваливаться на они функция, который дополнительно в соответствие с указ президент передавать они, тоже считать, что этот вопрос очень сложный для они, они еще не готовый они рассматривать. вряд ли, конечно, министерство по экономика сегодня быть хорошо решать вопрос местный самоуправление, чем министерство по дело федерация. давать бог министр разбираться со свой заместитель, который у он достаточно большой количество. вряд ли вопрос миграционный политика, который передавать, быть успешно решаться министерство внутренний дело, потому что у они тоже очень много проблема. к сожаление, очень много вопрос, прежде все вопрос нелегальный миграция, который призывать быть решать министерство внутренний дело, не решаться. поэтому наш комитет, рассматривать этот вопрос, подготовить соответствующий обращение к президент. и мы обращаться к коллега с просьба поддерживать наш обращение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. быть вопрос? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление госдума... (шум в зал.) по мотив - мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! я не мочь поддерживать этот проект постановление и быть голосовать против. я согласный с то, что упразднение этот министерство не ликвидировать сам по себя национальный проблема. но ведь соглашаться, что точно так же и упразднение этот министерство не порождать национальный проблема. у я вообще создаваться впечатление, что когда существовать этот министерство, то весь решение национальный проблема и ограничиваться то, что существовать как некий символ формальный министерство в структура правительство, и на это весь решение проблема заканчиваться. в проект постановление убедительный аргумент, который бы доказывать, что этот министерство очень нужный, необходимо, к сожаление, не предъявлять. я не мочь голосовать за такой проект постановление.
председательствующий. прозвучать точка зрение за и против. ставить... (выкрик из зал.) ну это докладчик, хорошо. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с коллега мизулина в то, что отсутствие министерство как бы ничто не значить. на самый дело разработка проблема федеральный уровень мочь осуществлять только специальный орган. вот тот депутат, который избирать из южный федеральный округ, на себя это чувствовать каждый день. я неделя быть в округ, у я 50 процент проблема - это беженец из северокавказский республика, это вынужденный мигрант из кавказский и закавказский республика. и их проблема фактически ни на один уровень сейчас никто не заниматься. более то, если вы посмотреть структура бюджет, принимать мы во второй чтение, то фактически на этот тематика из-за отсутствие как раз федеральный орган не выделять вообще средство, понимать? как же вы быть решать тогда этот проблема? потом быть принимать здесь тысяча постановление, но они бессмысленный, если нет орган, который способный глубоко изучать и реализовать они. поэтому я, вообще-то, предлагать относиться ответственно к этот постановление. мы здесь никто ни к что не обязывать, но заострять перед президент тот вопрос, что у мы в страна при наличие тысяча и один проблема по межнациональный, миграционный и прочий вопрос фактически на уровень федерация нет орган, который бы они концентрировать и вырабатывать метод их решение. поэтому я предлагать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с упразднение министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий пункт наш повестка день, 18-му. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нарушение в соединять штат америка право человек, в тот число лицо, принадлежать к национальный меньшинство". пожалуйста, алексей валентинович митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы с понимание относиться к мероприятие по защита население, проводить американец после террористический акт 11 сентябрь 2001 год, но в тот же время государственный дума с тревога отмечать (я думать, многий депутат мочь отмечать с тревога) тенденция к принятие в сша закон и ведомственный нормативный акт, ущемлять общепризнанный и закреплять в конституция сша право человек. это ставить под сомнение приверженность конгресс сша и администрация соединенный штат демократический принцип, активно пропагандировать сша во все мир. в сша предприниматься настойчивый попытка устанавливать контроль над средство информация, вводить цензура, ограничивать общение население посредством письмо, обсуждаться возможность введение упрощенный процедура допуск к прослушивание телефонный переговоры, иной вмешательство в личный жизнь гражданин, ограничиваться литературный-издательский деятельность. особый тревога вызывать обострение межнациональный и межрелигиозный противоречие в сша, о чем сообщать в последний время средство массовый информация. притеснение подвергаться гражданин, исповедовать ислам, учащаться факт их оскорбление, применение против они физический сила в детский и подростковый учреждение, иной общественный место. иметься информация о случай с трагический исход. постоянный тревога и призыв к бдительность ввергать население сша в состояние шок и психологический неустойчивость. жертва такой обстановка прежде все становиться араб, проживать в сша. учащаться акт насилие и расправа над ни в чем не повинный человек вынуждать многий арабский студент покидать страна. из сообщение средство массовый информация известно, что член мусульманский община в сша начинать готовиться к самооборона. необходимо отмечать, что администрация сша планировать с помощь специальный служба вмешиваться в личный жизнь гражданин, устанавливать жесткий финансовый контроль, вводить ограничение предпринимательский деятельность. такой мероприятие администрация сша можно рассматривать как беспрецедентный отступление от общепринятый демократический свобода. надо сказать, что борьба с терроризм не должный становиться орудие для нанесение удар по основа демократия. и мы призывать здесь организация объединять нация внимательно следить за складываться в сша ситуация, своевременно реагировать на факт нарушение в сша право человек, в тот число лицо, принадлежать к национальный меньшинство. нельзя закрывать глаз на процесс превращение сша в закрытый полицейский государство. я считать, что надо призывать правозащитник во весь государство принимать необходимый мера по защита право человек, в тот число лицо, принадлежать к национальный меньшинство, в сша. выступать вчера, президент буш выражать озабоченность развитие некоторый аспект демократический процесс в россия, в частность вопрос о независимость средство массовый информация. и мы, естественно, с понимание относиться к его тревога, но я думать, что и он, и конгресс сша с понимание относиться к наш тревога. мы не мочь, я еще раз подчеркивать, закрывать глаз на процесс превращение сша в закрытый полицейский государство.
председательствующий. быть вопрос? по мотив? пожалуйста, ярыгин. депутат ярыгин выступать от комитет по международный дело.
ярыгин т. в., фракция "яблоко". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега, в соответствие с решение совет государственный дума...
председательствующий. чуть громко, близко к микрофон...
ярыгин т. в. в соответствие с решение совет государственный дума от 30 октябрь комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект предлагать вы заявление. и от имя комитет я уполномочивать заявлять, что оценка, представлять в заявление, не подкреплять конкретный факт, сам проект являться недостаточно политически корректный, и его тональность не вполне соответствовать тон официальный документ государственный дума. в соответствие с это комитет по международный дело не поддерживать указанный проект постановление. спасибо.
председательствующий. так, все? больше никто не хотеть выступать? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нарушение в соединять штат америка право человек, в тот число лицо, принадлежать к национальный меньшинство". голосовать. пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. переходить к 20-му, у мы 19-й снимать. вопрос 20 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин в связь с создание комиссия при президент российский федерация по предварительный рассмотрение кандидатура на должность судья федеральный суд". пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! повод к подготовка данный проект постановление послужить указ президент российский федерация, который быть образовывать комиссия по предварительный рассмотрение кандидатура на должность судья федеральный суд. должный сказать, что назначение судья федеральный суд - это исключительный прерогатива президент российский федерация, его конституционный полномочие, и этот факт абсолютно бесспорный. вместе с то то, как сформировывать этот комиссия, который должный формулировать рекомендация президент по назначение на должность судья, вызывать целый ряд вопрос. в частность, впервые в подобный род комиссия включать - обращать ваш внимание - заместитель министр внутренний дело, заместитель директор федеральный служба безопасность, заместитель директор федеральный служба налоговый полиция. это с один сторона. с другой сторона, наряду с этот заместитель в состав комиссия по согласование включать председатель верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. то самый представитель силовой структура открыто приглашаться к участие в формирование судейский корпус. с точка зрение автор предлагать вы постановление, мягко говорить, неправильно, что то, быть тот человек назначать на должность судья или не быть, зависеть от мнение правоохранительный орган. на самый дело судебный власть высокий правоохранительный система. и подчеркивать, что ни один из судья не участвовать сегодня в назначение на должность, скажем, прокурор или министр внутренний дело российский федерация. с этот точка зрение правомерный, как я казаться, обращаться к президент, с то чтобы быть более внимательно рассматривать вопрос о состав и сбалансированность данный комиссия. то более, что на заседание наш фракция в ответ на мой вопрос под стенограмма, адресовать дмитрий николаевич козак, отвечать в администрация президент за судебный реформа, насколько вообще этот указ в часть кадровый соответствовать принцип судебный реформа, который он активно продвигать, он сказать, что, в общий, он сам этот указ не поддерживать, считать, что здесь президент быть вводить в заблуждение, и рассчитывать на то, что в указ быть вносить необходимый изменение. то быть представитель силовой структура не должный участвовать в согласование кандидатура на должность судья. коль скоро это так, я казаться, что наш парламентский обращение быть в помощь как раз-таки президент, с то чтобы действительно состав этот комиссия быть абсолютно адекватный и чтобы среди советчик президент по данный вопрос не быть человек, который, в общий, на самый дело представлять только один сторона в любой судебный процесс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос. так, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. в связь с то что в выступление уважаемый виктор валерьевич похмелкин в аргументация быть ссылка на комментарий господин козак, который поставлять под сомнение подготовить документ, хотеться бы выслушивать представитель президент в палата по этот повод и получать объяснение, что происходить при подготовка документ?
председательствующий. ну, здесь сейчас котенков нет. давать поручать в следующий раз объяснять ситуация. кто у мы представитель президент? кто быть за котенков отвечать? да, пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина муцуовна, спасибо за предоставлять слово. но вы обращать внимание: у мы по зал ходить куча непонятный человек, все они из администрация президент, а отвечать за президент некого. ну что это за порядок такой?! я просить бы вы от имя президиум официально обращаться к представитель президент в государственный дума. священный место - зал заседание государственный дума. здесь, кроме депутат, никто не положено быть. единственный, в ложа президентский мочь быть представитель президент, в ложа правительство - от правительство, и вот быть кресло премьер и президент, весь остальной - только депутат. у мы постоянно ходить непонятно кто, потом очки пропадать здесь, кошелек. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, я понимать. сейчас, пожалуйста, по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, ну, я отвечать за свой слово, у я быть масса свидетель из фракция "союз правый сила", который присутствовать на заседание, где быть задавать вопрос. но, в сущность говорить, дело-то ведь не в позиция тот или иной чиновник из администрация президент, мы сам должный определять собственный позиция по данный вопрос: мы вообще считать нормальный, что у мы силовик участвовать в назначение судья, или нет? вот и все. поэтому я все-таки предлагать голосовать, не дожидаться, пока представитель президент соизволять высказывать свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. так, первый. делать замечание. действительно, по наш регламент в зал должный находиться только депутат и общение с они происходить со специальный трибуна. и второй. ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение "к президент российский федерация в. в. путин в связь с создание комиссия при президент российский федерация по предварительный рассмотрение кандидатура на должность судья федеральный суд". включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. вопрос 21 повестка день: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по предотвращение гуманитарный катастрофа в афганистан". пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, с место.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! весь мир внимательно следить за событие в афганистан. парламентарий многий страна обеспокоить ситуация, который мочь создавать гуманитарный катастрофа в этот страна. но, к сожаление, документ, который сегодня распространяться, готовиться тринеделя назад и несколько устаревать. там происходить событие, весь известный, кабул быть взять и другой. поэтому мы предлагать разрабатывать совместно с комитет по международный дело новый документ и просить снимать с рассмотрение сегодняшний материал, так сказать, который распространять, а завтра поставлять новый в повестка день. материал быть завтра утро раздавать, и мы принимать данный документ.
председательствующий. так, по предложение инициатор проект постановление он сегодня сниматься. но завтра тогда вы должный вносить это в повестка день утро, потому что уже повестка день сформировывать, вносить утро во время обсуждение повестка день. так, у мы дополнительный постановление уже раздавать в зал. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об исполнение пункт "в" статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". слово - депутат дмитриева. пожалуйста, с место. включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо, ирина муцуовна. уважаемый депутат, суть парламентский запрос в следующий. согласно бюджет пенсионный фонд и многочисленный заявление должный быть быть производить индексация с 1 ноябрь 2001 год. средство на это в бюджет пенсионный фонд закладывать. индексация пенсия также предусматривать закон "о государственный пенсия...". то не менее индексация с 1 ноябрь не быть проводить. поэтому суть парламентский запрос: указывать причина, почему с 1 ноябрь не быть производить индексация пенсия. я думать, что этот вопрос очень многий депутат задаваться на встреча с избиратель. надо, чтобы у мы быть официальный ответ по этот вопрос. второй вопрос парламентский запрос - это сумма остаток средство пенсионный фонд по состояние на 1 ноябрь 2001 год. просить поддерживать парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? в принцип мы это уже обсуждать в начало заседание, да? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос госдума председатель правительство касьянов "об исполнение пункт "в" статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. на это мы заканчивать блок постановление, переходить к пункт 22 повестка день. рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация". слово для доклад - галина николаевна карелова, заместитель министр труд и социальный развитие.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект очень короткий. суть этот законопроект - внесение поправка в два закон, который быть принимать. один, а именно закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" быть принимать в 1995 год, второй закон - "о стандартизация" - в 1993 год. суть поправка заключаться в следующий. за 90-е год в российский федерация возникать большой количество учреждение социальный обслуживание население, к который относиться, я пример приводить: дом-интернат, приют, реабилитационный центр, центр для несовершеннолетний и так далее. для обеспечение деятельность этот учреждение социальный обслуживание необходимо, чтобы быть документ, который регламентировать бы, во-первых, объем услуга, который предоставляться на государственный уровень население, во-вторых, качество социальный услуга и, в-третьих, условие предоставление услуга. такой образ, нужный документ, который представлять бы себя социальный стандарт для учреждение социальный обслуживание по предоставление социальный услуга. в первый закон, который я называть, - "об основа социальный обслуживание..." - уже записывать положение о то, что такой стандарт должный быть, однако не определять порядок разработка и, самый главное, принятие такой социальный стандарт. такой образ, мы предлагать вы соглашаться с то, чтобы в первый закон быть вносить поправка, предусматривать определение этот порядок правительство, который принимать постановление, прописывать этот механизм, а во второй закон - "о стандартизация" - быть определять порядок практически точно такой же, в соответствие с который приниматься в российский федерация образовательный стандарт. такой образ, мы не вносить какой-то новый механизм, а предлагать принимать тот, который в россия апробировать при принятие образовательный стандарт. спасибо, у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад - член комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! к то, что быть сказать представитель правительство, хотеться бы добавлять следующий. на законопроект поступать 28 отзыв, в 26 из они полностью поддерживаться концепция законопроект. два отзыв из московский областной дума предусматривать сохранение существующий порядок, когда правительство утверждать этот стандарт. саратовский областной дума предлагать данные вопрос относить в сфера законодательство, утверждать этот стандарт только закон. весь остальной 26 отзыв, повторять, положительный. комитет, рассматривать поступать отзыв и законопроект, предлагать поддерживать в первый чтение концепция законопроект. необходимый постановление вы предлагать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, плетнев. депутат плетнева включать микрофон. к кто вопрос?
плетнев т. в. вопрос к галина николаевна карелова. галина николаевна, все, что вы говорить, конечно, совершенно верно. но существовать такой опасение. сегодняшний учреждение социальный обслуживание находиться не в хороший вид, если так можно говорить, потому что мы знать, как они финансироваться на протяжение весь этот год. но то не менее для некоторый человек это последний приют, где они мочь находить защита и так далее. вот если мы сейчас принимать этот закон, об условие стандартизация, да то более давать весь право правительство в определение вот этот стандарт и так далее, то я думать, что часть этот учреждение, большой часть, быть просто закрывать. как вы думать?
карелов г. н. просто исключать. я даже удивлять, что мочь быть такой точка зрение, потому что до сей пора, пока даже нет порядок утверждение стандарт, количество учреждение социальный обслуживание в российский федерация только увеличиваться. для пример приводить два цифра. на 1993 год у мы быть 107 учреждение социальный обслуживание (для семья и ребенок), в настоящий время - 2279. и этот тенденция, уверять вы, сохраняться. тот же самый тенденция - по дом-интернат для пожилой человек, по центр социальный обслуживание и так далее. но мы и тот, кто заниматься проблема социальный обслуживание, беспокоить, что сегодня учреждение социальный обслуживание на территория оказывать бесплатно разный объем государственный социальный услуга. например, если саратовский область или московский область предоставлять в полный объем, то мы мочь называть десяток область, где объем социальный услуга в два раз, а то и в три раз мало. для то чтобы прекращать это, и предлагаться немедленно принимать и утверждать этот стандарт. их быть порядок 500. в любой случай закон этот стандарт не принимать. и по любой другой отрасль стандарт не утверждаться закон. просто мы предлагать более понятный порядок утверждение стандарт. поэтому ваш опасение в этот часть напрасный. наоборот, мы смочь - любой депутат, любой чиновник - проверять, тот ли объем, то ли качество и тот ли условие предоставление услуга выдерживаться во весь субъект российский федерация. сегодня нет норматив, с что сравнивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? желающий выступать есть? пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. я выступать в поддержка данный законопроект. я думать, что, к честь автор этот законопроект и министерство, это первый отрасль, который действительно сформировывать социальный стандарт. у мы закон о формирование минимальный социальный стандарт, где подымать этот вопрос, уже дискутироваться многие и многий год, но много никакой отрасль этот стандарт не представлять. действительно, принятие этот закон быть способствовать то, что весь регион, формировать свой учреждение социальный обслуживание, быть подтягиваться под тот стандарт, под тот норматив, который для они сформировывать, потому что у мы очень большой разброс сейчас по регион: в некоторый регион действительно полный набор весь социальный учреждение и полный набор весь услуга, а в другой регион, даже вполне развитый и бюджетный обеспечивать, либо нет учреждение, либо неполный набор социальный услуга. поэтому я всячески поддерживать данный законопроект и призывать депутат за он проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат неверов. включать микрофон.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я полностью поддерживать то, что сейчас сказать оксана генриховна. впервые мы сегодня рассматривать этот вопрос. и сегодня, когда министерство труд выступать в поддержка социальный обслуживание, предлагать тот стандарт, который необходимый, мы все с вы сталкиваться с то, что во многий регион, в тот время как мы с вы вникать в этот вопрос, много возникать вопрос, чем ответ. и сегодня как раз вот тот структура правительство, который идти в этот направление, заслуживать всяческий похвала и поддержка. это первый ласточка, что касаться принятие подобный закон, в тот число и о минимальный социальный стандарт, о чем мы так долго говорить. и вот я убедительно вы просить поддерживать этот законопроект и продолжать работа по подготовка он ко второй чтение, если у кто-то быть какой-то вопрос и замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат мизулина.
мизулина е. б. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! я позволять себя не соглашаться с коллега неверов и дмитриева, и вот почему. если вы обращать внимание на содержание этот закон, то этот закон отсылочный. по существо, этот закон можно быть бы называть так... а доверять ли государственный дума правительство определять порядок установление социальный стандарт? да, доверять. так можно быть бы прямо в закон и записывать: мы доверять правительство делать все, что оно хотеть, в этот сфера. я хотеть вы напоминать недавний наш дискуссия по вопрос о то, каков перечень лицо, который устанавливаться тарифный ставка и оклад, точно, размер этот тарифный ставка и оклад. я хотеть вы напоминать недавно обсуждать мы вопрос о перечень тот лицо из государственный бюджетный сфера, который иметь право на повышение пенсия, на пенсия по выслуга год. разве не мы обращаться неоднократно в правительство с то, чтобы правительство сделать этот норма справедливый? а ведь как раз быть аналогичный ситуация, когда мы закон передоверять правительство решение вопрос о тарифный ставка, оклад, о перечень должность, когда предоставляться пенсия за выслуга год. и что из этот переписка выходить? только то, что мы каждый раз убеждаться: к сожаление, правительство делать так, как удобно в первый очередь он, а не так, как удобно наш избиратель. я мочь приводить в пример масса другой способ. вывод здесь только один: мы не вправе принимать закон, который возлагать обязанность и предоставлять право законодательный регулирование правительство. поэтому надо либо устанавливать перечень закон, либо вводить критерий, из который должно исходить правительство. за закон в такой вид голосовать нельзя.
председательствующий. еще кто-нибудь желать?.. заключительный слово - галина николаевна карелова... секундочка, галина николаевна. дмитриев? по мотив? пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый елена борисовна, здесь речь идти о социальный обслуживание, при чем тут заработный плата и при чем тут пенсия? законодательство о заработный плата - это другой вопрос, и пенсионный обеспечение - тоже другой вопрос. речь идти о социальный обслуживание, о тип социальный учреждение, о набор услуга в социальный учреждение. а то, что все норматив не мочь быть прописывать в закон, - это совершенно очевидный. каждый, кто хоть как-то сталкиваться с работа социальный учреждение, понимать, что все равный целый ряд параметр и норматив вынуждать разрабатывать соответствующий министерство - то ли министерство труд и социальный развитие, то ли министерство образование, то ли министерство здравоохранение. другой дело, что этот закон задавать ритм нормативный работа, нормативный-методический, который, как правило, у мы во весь социальный ведомство находиться сейчас на уровень, близкий к ноль. и то, что минтруд сейчас вот по этот направление - социальный обслуживание - сделать рывок, это хорошо, нужно они в это поощрять и принимать этот закон прежде все.
председательствующий. слово - мизулина, по мотив. и заканчивать на это. потом - плетневый.
мизулина е. б. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! я просто зачитывать формулировка из закон, где сказать, что "установление государственный стандарт социальный обслуживание осуществляться в порядок, определять правительство". принципиально возражать против такой род норма! я хотеть еще раз вы напоминать: неоднократно мы за год работа государственный дума убеждаться, что каждый раз, когда мы вносить такой запись в закон, это оборачиваться против мы и наш избиратель. мой требование к такой закон (и я думать, что это требование каждый ответственный депутат) заключаться только в один: мы должный закладывать критерий то, как правительство быть устанавливать этот порядок, если не мочь вносить весь перечень стандарт в этот закон. поэтому, соглашаться, оксана генриховна, с вы в то, что невозможно все пятьсот вид этот минимальный социальный стандарт расписывать в закон, я не соглашаться с то, что мы отдавать право устанавливать порядок исключительно правительство.
председательствующий. плетневый, пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. я несколько слово по мотив... я задавать вопрос, в который содержаться такой же сомнение, как и высказывать сейчас елена борисовна мизулина. действительно, мы уже много раз вот так голосовать. кто же против то, что надо иметь стандарт? да никто не против. вот мы относительно образование тот же самый говорить: нужно иметь стандарт. что теперь правительство разрабатывать? в библиотека вузовский должно быть, допускать, не менее 50 тысяча экземпляр книга. а если это не быть? ну, не быть это - значить, не быть выдавать лицензия и так далее. понимать? и я высказывать сомнение в тот смысл, что сегодня правительство мочь разрабатывать такой стандарт, который не вписываться в нужный рамка. ведь десять год мы все равный не финансировать этот учреждение так, как положенный, и многие из они не быть соответствовать этот стандарт. вот каков быть мой сомнение. я тоже считать, что к любой закон должный прилагаться хотя бы основной положение, за который мы голосовать. а то один строчка: правительство все определять. а потом правительство на дума вина сваливать, как это быть по вопрос и о пенсия, и о выслуга год. три раз уже обращение к правительство быть...
председательствующий. понимать, спасибо. представитель правительство, президент быть выступать? нет. пожалуйста, заключительный слово - галина николаевна карелова.
карелов г. н. уважаемый депутат, вообще, я просить вы учитывать по крайний мера итог этот год, когда мы серьезно подтягивать психоневрологический интернат, - из 157 интернат 121 мы приводить в соответствующий вид. нельзя не отмечать, какой работа быть проводить в последний год. это говорить о то, что минтруд по крайний мера уделять этот тип социальный учреждение очень серьезный внимание. беспокоиться по повод то, что мочь быть утверждать стандарт, который приводить к деградация, - это действительно неправильный. я просить бы как-то отходить от то восприятие, что всегда все, что докладываться мы, - это какой-то негативный предложение. дело в то, что на сегодняшний день существовать десяток тип учреждение, например, только по реабилитация ребенок. в каждый учреждение оказываться около сотня социальный услуга. по каждый социальный услуга надо принимать стандарт. это нереально принимать закон, по тот процедура, который предлагаться. то быть прописывать в закон, в какой количествеприниматься ребенок с улица и какой вид услуга оказываться в этот случай, это нереальный, это невозможно устанавливать только в закон по предложение депутат государственный дума. и описывать единый критерий для разный тип учреждение - это тоже нереальный. я думать, что вы мочь потом проанализировать первый опыт и вернуться к это, а сейчас я очень просить вы поддерживать данный законопроект. весь стандарт минтруд разрабатывать уже три год назад, но не утверждаться потому, что нет порядок, по который следовать вести утверждение. еще раз просить поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. так, подождать, заключительный слово у мы еще. включать микрофон валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я думать, что ко второй чтение, если действительно появляться необходимость находить какой-то компромисс, мы быть он искать. но, на мой взгляд, сегодня дискуссия показывать вполне положительный мотивация этот законопроект. я просить поддерживать он.
председательствующий. голосовать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и дополнение в статья 2 закон российский федерация "о стандартизация". законопроект голосоваться в первый чтение. включать, пожалуйста, система. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
решение: принимать. 23-й у мы снимать по предложение автор. значит, пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять законопроект депутат государственный дума борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! законодательный собрание краснодарский край поручать я докладывать вы инициировать они законопроект "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". хотеть напоминать, что статья 326 - это подделка или уничтожение идентификационный номер транспортный средство, за который устанавливаться уголовный ответственность. попутно хотеть добавлять, что недавно государственный дума принимать в три чтение и направлять в совет федерация поправка в этот же статья этот же законодательный собрание. то быть идти процесс усовершенствование этот статья уголовный кодекс. суть вносить поправка состоять в то, что в текст статья добавляться слово, уточнять статус субъект данный вид преступление. вписываться слово: "совершенный собственник либо лицо, уполномоченный совершать с они сделка". необходимость такой уточнение определяться следующий обстоятельство. статья 326 уголовный кодекс охватывать не один, а сразу три способ преступление: это подделка, уничтожение и сбыт. поэтому слово "транспортный средство" в буквальный трактовка этот статья приобретать двоякий смысл: и транспортный средство, принадлежать виновный на право собственность, либо в отношение который виновный уполномочивать совершать сделка, и транспортный средство, добывать заведомо преступный путь и не принадлежать виновный, если способ преступление выступать подделка или уничтожение номер. такой двойственность этот статья приводить к то, что часто возникать и двойственный квалификация однотипный преступный действие. действительно, сбыт транспортный средство, добывать преступный путем, быть квалифицироваться по часть второй статья 175 уголовный кодекс российский федерация как сбыт имущество - автомобиль, - заведомо добывать преступный путь. в тот же время завладение транспортный средство лицо, который транспортный средство не принадлежать на право собственность, а равно лицо, не уполномочивать в соответствие с закон на осуществление сделка в отношение данный транспортный средство, быть квалифицироваться как неправомерный завладение транспортный средство, а это уже статья 166 уголовный кодекс российский федерация. если сделка иметь для собственник или иной законный владелец возмездный характер либо этот хищение путем растрата вверять имущество - это статья 160 уголовный кодекс российский федерация. разумеется, что в статья 175 уголовный кодекс российский федерация под сбытчик автомобиль пониматься не собственник, а угонщик или растратчик. субъект сбыт транспортный средство с заведомо поддельный номер мочь быть лицо, являться владелец (собственник) транспортный средство или уполномочивать на осуществление сделка с данный транспортный средство. в отношение же подделка или уничтожение идентификационный обозначение можно утверждать, что состав преступление образовывать совершение вышеназванный действие любой лицо, независимо от то, принадлежать он транспортный средство или нет. еще более сложный ситуация возникать, когда номерной узел или агрегат транспортный средство, принадлежать виновный на право собственность, демонтироваться и устанавливаться на транспортный средство аналогичный модель, но добывать заведомо преступный путь. налицо уничтожение номер на автомобиль, принадлежать виновный на право собственность, и подделка номер агрегат на автомобиль, добывать заведомо преступный путь, в отношение который виновный не являться собственник. такой образ, налицо противоречие статья 326 уголовный кодекс положение статья 160, 166 и 175 этот же кодекс. единственный способ устранять противоречие - это четко определять действительный статус субъект преступление, а это мочь быть только собственник либо лицо, уполномочивать совершать сделка с транспортный средство. поэтому предлагать поправка, не изменять смысловой содержание статья 326 уголовный кодекс российский федерация, не сужать круг субъект и не создавать новый правовой регулирование, конкретизировать действительный статус субъект преступление, то самый в принцип исключая возможный ошибка при квалификация сбыт транспортный средство и устранять то самый, так сказать, конкуренция статья 175 и 326 уголовный кодекс. анализ уголовный дело и правоприменительный практика, проводить в краснодарский край за четыре год - с 1997 по 2001 год, выявлять большой количество ошибка следователь и дознаватель в расследование дело, подпадать под признак статья 326. предлагать законопроект как раз и устранять этот несоответствие и, такой образ, усовершенствовать статья 326 уголовный кодекс. закон, или поправка в закон, не требовать никакой финансовый обеспечение. и такой образ, ее принятие мочь приводить к то, закон становиться более совершенный. от имя законодательный собрание краснодарский край я просить вы, уважаемый коллега, этот поправка в закон поддерживать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. присаживаться. валерий павлович воротников, от комитет по законодательство. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! борис григорьевич, докладчик по этот вопрос, достаточно подробно и обстоятельно излагать тот мотив, который руководствоваться законодательный собрание краснодарский край, вносить данный законопроект. нужно отмечать, что, действительно, законодательный собрание краснодарский край очень активно над этот часть уголовный кодекс работать. недавно мы принимать закон о внесение дополнение в диспозиция этот статья, в общий-то, очень правильный и оправданный изменение. и вот новый инициатива, который, я думать, продиктовать все-таки самый благой намерение. однако, внимательно рассматривать предлагать нововведение, комитет по законодательство не считать возможный он поддерживать. и я, чтобы не повторять все сказать борис григорьевич или, скажем, по каждый позиция не объяснять, почему мы не согласный, сказать просто, что вот этот инициатива продиктовать, как в пояснительный записка законодательный собрание краснодарский край написать, то, что при расследование уголовный дело подобный род часто дознаватель не проявлять должный компетентность и должный профессионализм и, так сказать, у они быть ошибка в определение субъект преступление. на самый дело это, конечно, не мочь быть основание для изменение уголовный кодекс. более то, и комитет по законодательство, и правительство считать, что сужение субъект, введение специальный субъект, то быть собственник или лицо, уполномоченный распоряжаться, декриминализировать некоторый преступный проявление, который это состав предусматривать. в частность, если, скажем, признавать субъект преступление только собственник транспортный средство либо лицо, уполномочивать совершать с они сделка, то сужаться круг лицо, подлежать уголовный ответственность, что, по существо, приводить к декриминализация действие лицо, который сбывать транспортный средство с признак подделка либо сам подделывать номер и знак, но при это собственник данный имущество не являться. к пример, собственник транспортный средство мочь приобретать двигатель от другой транспортный средство, затем по просьба владелец этот транспортный средство третий лицо перебивать номер на приобретать двигатель. при такой ситуация с учет предлагать дополнение лицо, перебивать, подделывать номер двигатель, невозможно быть привлекать к уголовный ответственность. думаться, что в данный случай законодательный собрание краснодарский край, скажем, слишком тонко подходить к толкование этот статья уголовный кодекс. на самый дело объективный необходимость в изменение субъект данный преступление комитет по законодательство не видеть. я уже сказать, что быть отрицательный заключение правительство, и мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий павлович, присаживаться. быть ли вопрос у депутат к докладчик, к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение встатья 225, 226 уголовный кодекс российский федерация". докладчик валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый коллега, данный законопроект чрезвычайно простой, его принятие диктоваться объективный необходимость. предлагаться в данный законопроект из статья 225 и 226 уголовный кодекс, из второй часть этот статья, исключать слово "биологический", когда речь идти об оружие массовый поражение. необходимость этот вызывать то, что еще в февраль 1975 год указ президиум верховный совет ссср быть ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас бактериологический (биологический) и токсинный оружие и об их уничтожение. советский союз выполнять весь обязательство, который он на себя брать в связь с этот конвенция, и у мы просто-напросто не мочь быть ни в какой вид биологический оружие, и оно нигде, соответственно, храниться не должно. а статья уголовный кодекс сформулировать такой образ, что можно понимать, если читать буквально, что у мы все-таки быть биологический оружие. статья 225 называться "ненадлежащий исполнение обязанность по охрана оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство", статья 226 - "хищение либо вымогательство оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство". такой образ, вносить вот этот изменение об исключение слово "биологический", мы как бы ликвидировать в уголовный кодекс этот неточность. у мы биологический оружие нет, и, соответственно, устанавливать уголовный ответственность за неправильный его хранение и так далее смысл никакой нет. правительство положительно оценивать этот законопроект и, много то, даже просить мы ускорять его принятие, с то чтобы снимать некий упрек, который в адрес россия как правопреемник ссср раздаваться в связь с наличие у мы в наш уголовный кодекс вот этот слово - "биологический". вместе с то я должный отмечать, что, в случай, если вдруг кто-то вздумать, скажем, заниматься вопрос создание биологический оружие, незаконный создание, то в уголовный кодекс быть статья 355, который называться "производство или распространение оружие массовый поражение". в данный случай весь попытка, связывать с возможность изготовление биологический оружие, быть подпадать под действие статья 355. поэтому комитет по законодательство этот законопроект одобрять, и мы просить вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" быть голосовать категорически против это закон по следующий причина. данный законопроект сниматься ответственность не только за хранение биологический оружие, но и за хранение тот часть, из который он можно изготавливать. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что биологический оружие мочь быть и спор тот же самый, скажем, сибирский язва, другой болезнетворный вирус или бактерия. и их кража в цель изготовление биологический оружие, безусловно, должный наказываться, и наказываться по специальный норма, а не так, как в тот статья, о который здесь говориться. далее. что касаться сам биологический оружие, то я все-таки обращать ваш внимание на то, что биологический оружие по размер - это не атомный бомба, это небольшой контейнер. и если, к пример, к мы в страна приезжать террорист, и у он наш доблестный правоохранительный орган изымать вот этот самый контейнер с какой-либо устройство для взрывание, что уже являться биологический оружие, а потом он хранить ненадлежащий образ, то здесь тоже возникать состав преступление по тот статья, какой быть. далее. хищение этот самый контейнер у правоохранительный орган. это все хотеть изымать. если бы изымать весь статья, еще хоть как-то можно быть бы понимать. но ведь не случайно за хранение, использование и хищение наиболее опасный вид химический, биологический и ядерный оружие устанавливать повышенный ответственность. и вообще я и весь наш фракция не нравиться, что здесь стараться мы как можно много упрекать. давать мы быть думать о свой гражданин, об они защита много, чем кто-либо другой. я еще раз говорить, что ввиду этот обстоятельство фракция "яблоко" быть голосовать категорически против данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. пожалуйста, валерий павлович, вы хотеть бы сказать заключительный слово? от правительство, пожалуйста. представляться.
горбовский а. д., начальник управление конвекционный проблема химический и биологический оружие российский агентство по боеприпас. горбовский александр дмитриевич, начальник управление российский агентство по боеприпас. тот формулировка, который давать сейчас в этот статья, распространяться на тот случай, что биологический оружие быть, находиться на склад, находиться на вооружение. это правильный, потому что там указывать и ядерный, и химический оружие. действительно, у мы быть ядерный, у мы быть химический оружие, но у мы нет биологический оружие. тот небольшой количество биологический агент, который называться, находиться в институт, в различный научно-исследовательский учреждение, с он идти работа в интерес здравоохранение, в интерес защита, оно не являться биологический оружие. что касаться опасность возможный распространение этот оружие - это оружие нужно разрабатывать, он нужно купить, он нужно откуда-то привозить, - то это подпадать совсем под другой закон, который предусматривать уголовный наказание за разработка и так далее. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, воротников валерий павлович.
воротников в. п. я еще раз хотеть бы, уважаемый коллега, подчеркивать, что исключение слово "биологический" не менять смысл статья 225 и 226. просто мы не упоминать он, потому что у мы нет биологический оружие, мы исключать этот упоминание. а что касаться в целое формулировка... вот допускать, статья 226: "хищение либо вымогательство ядерный, химический или другой вид оружие массовый поражение...". то быть в случай, если вдруг то, о чем сергей алексеевич говорить, у мы приключаться, этот статья очень спокойно срабатывать без слово "биологический", потому что правый представитель правительство - на самый дело нет у мы биологический оружие и нельзя устанавливать уголовный ответственность за хищение или ненадлежащий хранение тот, что у мы нет и быть не мочь.
председательствующий. все? ну, надо, наверное, по мотив, да? депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. по мотив я хотеть сказать, что мы все равный быть голосовать против по тот простой причина, что кроме то, о чем господин воротников сказать, тут еще написать: "...а равно материал или оборудование, который мочь быть использовать для создание вот такой оружие". материал, который мочь быть использовать. вот это мы пытаться декриминализировать. почему это хотеть правительство, для я большой вопрос. и если к мы приезжать... сейчас как раз идти спор по повод возможность возникновение сибирский язва, о чем каждый из мы предупреждать, а здесь, значит, давать мы это весь убирать?
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, пункт 26 мы сегодня рассматривать не смочь, поскольку евгений петрович ищенко приболеть, оставлять свой заявление, попросить этот закон перенести на 21-е число. повестка день мы с вы сегодня проходить весь. у мы оставаться два протокольный поручение, и я проинформировать вы об ответ на парламентский запрос. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, по протокольный поручение... протокольный поручение депутат лабейкин. быть ли по он замечание у комитет по регламент?
коломейцев н. в. нет.
председательствующий. и у тот и у другой нет замечание. быть ли у депутат замечание? нет. и следующий, тоже депутат лабейкин, да? два. тоже нет? нет. коллега, парламентский запрос направлять мы. депутат смолин направлять 18 октябрь запрос касьянов. получать ответ 6 ноябрь, подписывать христенко. депутат смирнов направлять 10 октябрь запрос устинов, 5 ноябрь приходить ответ от устинов. все, на этот повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. спасибо все за работа, до завтра. 
