01 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. заседание начинаться. уважаемый коллега, начинать наш заседание. да, и разумеется, давать зарегистрироваться. сегодня мы осиротеть. начальство отдыхать с утро, а большинство депутат с утро обычно заниматься рабочий дело. вот я быть не правый: один из коллега быть здесь... так, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. приступать к работа. сейчас мы надо принимать повестка день. давать вначале проголосовать за повестка день, принимать или не принимать она за основа. кто за то, чтобы принимать за основа повестка день? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
повестка день принимать за основа. давать теперь посмотреть, быть ли у мы замечание какой-либо. кто хотеть бы вносить изменение в повестка день, просить соответствующий образ отмечаться. включать режим запись. так, пожалуйста, показывать список. первый слово иметь депутат вульф. пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вчера вечер пакистанский средство массовый информация озвучивать информация о возможный участие россия в военный конфликт в афганистан, даже называть цифра - 250 тысяча человек контингент. ни вчера вечер, ни сегодня утро никакой официальнойреакция со сторона орган государственный власть россия не прозвучать ни подтверждение, ни опровержение. я просить давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность в короткий срок, учитывать важность этот вопрос, запрашивать официальный реакция министерство оборона и федеральный служба безопасность. это очень важный вопрос, который волновать все депутат, мы он неоднократно здесь обсуждать.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". два день центральный средство массовый информация показывать по телевидение, как во владикавказ террорист захватить поликлиника, работник поликлиника, и потребовать выкуп за это, после что получать необходимый выкуп, многомиллионный, садиться на милицейский машина и быть отпускать. мы весь знать, как наш президент сказать, что мы террорист и бандит мочить быть. и весь мир с они так только разговаривать. почему же у мы... у мы что, политика изменяться, что, мы сейчас уже террорист выкуп выплачивать быть? завтра они все в очередь вставать, поликлиника уже по очередь захватывать. то быть это что, официальный политика сегодня наш такой? поэтому я предлагать проводить внеочередной "правительственный час", на который приглашать касьянов, и пусть он официально сказать, какой у мы политика по отношение к террорист. мы они отпускать и выполнять их условие или мы делать так, как говорить президент?
председательствующий. понятно. я думать, касьянов к борьба с террорист косвенный отношение иметь. впрочем, мы рассматривать это. депутат слуцкий, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть бы повторно сегодня предлагать включать в повестка день проект постановление о действие президент грузия шеварднадзе. непонятно, по какой-то причина вчера исключать из повестка, мотивация не прозвучать. по какой-то регламентный соображение, не по политический это быть сделать. и второй. я хотеть бы, чтобы сразу после обсуждение порядок работа быть поставлять на обсуждение проект мой постановление о нарушение право человек и национальный меньшинство в соединять штат америка, как важный документ сейчас, потому что это касаться, в общий-то, так сказать, весь мы. сразу после принятие повестка, в 10.30 - обсуждение этот постановление.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. владимир петрович, пожалуйста, вносить изменение в повестка: по 5-му вопрос докладчик - заместитель председатель комитет лабейкин александр алексеевич.
председательствующий. я думать, мы это просто вносить без голосование, и все. спасибо. так, депутат баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо. просить также вносить изменение в повестка день: по пункт 3 и 4 - замена докладчик. вместо павел владимирович крашенинников быть докладывать я, баранников александр евгеньевич.
председательствующий. хорошо.
баранников а. е. и пожалуйста, пункт 30 и 31 просить снимать сегодня с рассмотрение в связь с отсутствие докладчик, содокладчик - павел владимирович крашенинников. он в командировка еще. спасибо.
председательствующий. 30-й и 31-й, да? хорошо. следующий - депутат артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! от группа автор я просить сегодня снимать с рассмотрение пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". быть необходимость еще немножко поработать над этот закон. спасибо.
председательствующий. сейчас, один секундочка. мочь быть, мы сейчас проводить этот обсуждение и расходиться: все быть снимать. так, депутат барлыбай, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. резник по карточка барлыбаев. уважаемый коллега, я просить блок законопроект под пункт 39 - 43, который касаться ндс на пресса и на лекарство, перенести на фиксированный время, после пункт 10. обоснование - при обсуждение. и просить поменять место пункт 39 и 40: пункт 40 рассматривать рано пункт 39. спасибо.
председательствующий. 39-й и 40-й поставлять на фиксированный время? обсуждать. депутат худяков, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов николай николаевич по карточка худяков. уважаемый коллега, вчера в результат некомпетентный ведение пленарный заседание государственный дума госпожа слиска, а мочь быть, наоборот, весьма продуманный ведение, быть фактически сорвать второй половина "правительственный час", где первый заместитель министр МПТР сеславинский должный быть объяснять причина предполагать сокращение региональный гтрк с 89 до 11. дело это не простой, и связанный оно с то, что печально известный компания "видео-интернэшнл", неизвестно какой путь приобретать монопольный право на продажа рекламный время на госканал ртр, пытаться забирать рекламный время на региональный рынок. местный гтрк сопротивляться, но в качество кнут над несогласный регион нависать страх возможный ликвидация. за это стоять 200 миллион доллар прибыль в год. а чтобы быть еще послушный, министерство изначально не включать в проект бюджет на 2002 год никакой сумма по финансирование каждый региональный гтрк.
председательствующий. так, хорошо, мы зафиксировать, обсуждать и это. депутат резник борис львович.
резник б. л. спасибо, я уже все сказать. при обсуждение еще раз выступать.
председательствующий. депутат иванов, как я понимать, уже выступать, да? теперь альтернативный депутат резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". я не очень понимать в альтернатива кто я выступать, глубокоуважаемый коллега, но то не менее. в последний время в средство массовый информация появляться сообщение, в соответствие с который силовой структура в чеченский республика якобы получать указание приостанавливать специальный и разведывательный-поисковый действие, направлять на нейтрализация лидер бандитский группировка. этот информация увязываться средство массовый информация с предстоять встреча полномочный представитель президент виктор казанцев с представитель масхадов. в этот связь я просить поставлять в повестка день парламентский запрос "о проверка сообщение сми о приостановка специальный операция силовой структура в чеченский республика".
председательствующий. спасибо, владислав матусович. депутат семенков, пожалуйста. он нет. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать, спасибо.
председательствующий. прозвучать вопрос уже, да? хорошо. тогда депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить. уважаемый коллега, ввиду то что коллега севастьянов быть ставить на дорассмотрение вопрос по генпрокуратура, о привлечение к ответственность депутат головлев, я считать, со свой сторона, что должный быть рассматривать проект постановление резник, надеждин и володина с иной мотивация решение вопрос по обращение генпрокурор. мотивация, почему необходимо повторно он рассматривать, быть давать я поздно. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат гребенюк. нет он. депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать просьба, прозвучать в выступление депутат резник, о то, чтобы целый ряд налоговый закон поставлять на фиксированный время, поскольку у мы оставаться совсем мало время для их принятие. закон об изменение в налоговый система должный быть принимать как минимум за месяц до начало следующий год. а сегодня последний день перед перерыв. и я хотеть бы добавлять к тот пункт, который называть коллега резник, еще три законопроект, который быть вчера в повестка день. это пункт 45, 46 и 47, они вчера не быть рассматривать. рассматривать они нужно вместе с 39, 40, 41, 42 и 43-м первый в блок законопроект первый чтение либо сразу после рассмотрение в 16.00, в фиксированный время, закон о бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. депутат дайхес.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. снимать вопрос.
председательствующий. депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. владимир петрович, по повод пункт 10 повестка день. если по время рассмотрение этот вопрос быть откладываться, просьба поставлять он на 13.00, на фиксированный время.
председательствующий. спасибо. у мы еще быть два депутат, который не успевать нажимать кнопка первый. депутат юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы весь, наверное, из средство массовый информация узнавать о тот страшный погром, который проходить в москва. и из информация, так сказать, компетентный источник так и непонятно, что же там происходить: то ли это буйство "рне", то ли болельщик? я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы комитет связываться с соответствующий структура власть и предоставлять информация о то, что же на самый дело происходить.
председательствующий. спасибо. депутат севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день пункт о проект постановление государственный дума "о дача согласие на проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович" (вариант мандатный комиссия). просить включать этот пункт в повестка день и сегодня еще раз рассматривать.
председательствующий. спасибо. итак, мы завершать первый фаза наш работа - по внесение предложение. второй - этот рассмотрение. первый вопрос - это вопрос депутат вульф. если я не ошибаться, вопрос об афганистан. пожалуйста, пояснять свой предложение.
вульф а. ю. я распечатывать протокольный поручение. в принцип я уже объяснять в самый начало.
председательствующий. хорошо. значит, нет возражение против этот? принимать. второй предложение - относительно террорист, который захватить в дагестан деньги.
из зал. в северный осетия!
председательствующий. в северный осетия, да. в дагестан, к сожаление, еще плохо быть. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо. уважаемый коллега! как показывать выступление мой коллега, сегодня терроризм все более и более становиться проблема номер один, международный и внутренний. не ясно, как в чечня мы быть себя вести с террорист. случай во владикавказ, в северный осетия, показывать, что мы оказываться беспомощный. то быть в сегодняшний ситуация, я думать, быть очень важно знать, вообще, позиция, политика правительство в этот вопрос, почему я и предлагать проводить 14 ноябрь внеочередной "правительственный час", приглашать председатель правительство и силовой министр и заслушивать вопрос о государственный политика в борьба с терроризм, где быть, я думать, затрагивать не только случай во владикавказ, но и чечня, и афганистан. это очень важный вопрос, он сегодня волновать очень многий житель россия, практически весь население россия. поэтому, учитывать, что сейчас ситуация обостряться и в афганистан, и в наш приграничный территория, я думать, что очень важный сегодня не опаздывать. просить коллега поддерживать я и в срочный порядок подымать этот вопрос на "правительственный час", приглашать председатель правительство и представитель силовой структура, руководитель силовой структура. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. вот у мы 19 декабрь выступать председатель правительство касьянов по вопрос о мера, принимать правительство по подготовка к участие во всемирный саммит организация объединять нация. мочь быть, мы попросить он не только рассказывать о саммит, но затрагивать и этот вопрос? давать проголосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат никитин. включать он микрофон. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. вопрос, подымать депутат, действительно иметь место. сегодня средство массовый информация, различный источник давать разный совершенно информация. в тот же время правительственный структура молчать. поэтому я казаться, что если уж ставить вопрос, то не просто в рамка "правительственный час", а отдельно и проводить закрытый заседание государственный дума по этот вопрос. и мы должный находить время обсуждать этот серьезный вопрос. находить время обсуждать проблема национальныхменьшинство в соединять штат америка и так далее, а для свой проблема не мочь находить.
председательствующий. хорошо. мочь быть, мы сделать такой образ? поставлять на близкий совет дума вопрос о закрытый заседание, посвящать данный вопрос, и попросить совет дума докладывать мы о то, как, когда и какой образ это можно проводить. пожалуйста, валентин иванович никитин, еще раз.
никитин в. и. наверное, можно быть бы соглашаться с такой постановка, но у мы близкий совет, к сожаление, 13 ноябрь. мочь быть, сегодня государственный дума принимать бы решение о то, что мы согласный провеститакой закрытый заседание, а далеко совет определяться, когда это быть 14, 15 или 16-го.
председательствующий. хорошо, давать поставлять вопрос такой образ. кто за то, чтобы проводить закрывать заседание с приглашение глава правительство и руководитель силовой структура по вопрос о мера, противодействовать терроризм внутри россия, с поручение совет дума конкретно решать весь вопрос, связывать с присутствие, с дата и так далее? не возражать? депутат буткеев хотеть высказывать альтернативный мнение, насколько я понимать.
буткеев в. а. нет-нет. я хотеть высказываться в связь с то, что я сделать этот заявление. я как раз согласный с предложение, который высказывать мой коллега никитин, о то, что необходимый проводить закрытый заседание государственный дума по этот вопрос. сейчас можно определять день внеочередной заседание. скоро все это можно сделать 16 ноябрь, в пятница, а сегодня за это проголосовать. приглашать председатель правительство и руководитель силовой структура. и прямо так и записывать в решение.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать уважаемый депутат буткеев, что мы мочь сейчас принимать любой дата. но ведь все-таки мы надо работать с правительство конструктивно. у глава правительство быть свой очень серьезный график работа и так далее. почему бы мы не поручать совет дума согласовывать наш график с его график и докладывать на близкий заседание, как это получаться? это быть только корректно с наш сторона и не вызывать ситуация, когда прибывать какой-то отписка или чиновник второй или третий ряд у мы здесь быть сидеть. так что я предлагать наш с валентин иванович никитин предложение проголосовать. то быть мы принимать решение принципиально: такой заседание проводить и предлагать совет дума в близкий время решать весь практический вопрос и докладывать мы об это. (выкрик из зал.) депутат буткеев согласный. то более, значит, мы голосовать. кто за этот предложение? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у мы выступать депутат митрофанов. он, насколько я понимать, ставить вопрос о включение ряд пункт в повестка день. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть бы повторно предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление о действие президент грузиишеварднадзе. вчера почему-то, непонятно по какой соображение регламентный, я иметь в вид, не политический, - взять и исключать этот пункт из повестка день, и сейчас, я думать, нужно вернуться к этот вопрос. это важный вопрос российский политика на кавказ. я думать, что событие, который сейчас происходить в грузия, показывать, что мы как депутат госдума весь время тормозить, мы весь время делать все не вовремя, когда событие уже проходить. мы не мочь опережать, опережать только один фракция мочь... здесь нужно действовать очень активно. я думать, что ночной событие в грузия даже борис николаевич пастухов должный убеждать в то, что этот вопрос надо ставить в повестка день. или вы, борис николаевич, хотеть, как анка в фильм "чапаев", подождать, когда близко подходить? второй вопрос, который я хотеть в повестка день поставлять, - это перенести постановление о нарушение в соединять штат америка право человек, в тот число право национальный меньшинство, поставлять он сразу после обсуждение повестка день. я думать, что это быть очень хорошо - в контекст следующий судебный закон, который мы быть обсуждать, вернуться к защита право человек в соединенный штат. мы подзабывать этот тема за последний 13-14 год, пора к она возвращаться. там реально существовать серьезный угроза право человек, фундаментальный свобода, демократия, и в этот тяжелый момент мы должный протягивать рука помощь американский интеллектуал, который сейчас задыхаться вот в этот ситуация, идиотский ситуация политика, развязывать спецслужба соединенный штат америка.
председательствующий.спасибо. борис николаевич пастух, вы как анка или как петька быть выступать? (смех в зал.)
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". позволять сначала как пастухов выступать.
председательствующий. пожалуйста.
пастух б. н. уважаемый коллега, что касаться аргументация по повод нецелесообразность обсуждение проект постановление о линия поведение и личность шеварднадзе, я думать, вчера быть сказать предостаточно. что касаться соблюдение или нарушение регламентный норма при это, ничто сказать ни вчера, ни сегодня не быть. комитет международный и по дело снг свой аргументация высказывать. за прошедший день она не изменяться. вчера за исключение из повестка день этот вопрос проголосовать 260 депутат. я просить бы коллега придерживаться тот позиция, который мы занимать вчера. что касаться депутат митрофанов, он, как я понимать, начинать относиться ко я все хорошо и хороший, и я готовый с он в индивидуальный порядок посмотреть документ, для то чтобы там не быть тот несуразность, который не должный позволять себя выпускник институт международный отношение.
председательствующий. спасибо. депутат рогозин от имя комитет, как я понимать, выступать.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, вы как фурманов и остальной чапаевец сказать по этот повод тоже, что наш позиция таков: любой внешний вмешательство во внутренний ситуация в грузия неминуемо приводить к то, что как раз быть усиливать позиция тот, против кто выступать депутат митрофанов. автоматически. поэтому я не совсем понимать гражданский позиция господин митрофанов. что касаться перенос вопрос по "американский" постановление на более ранний срок - это абсолютно неуместный вещь. у мы и так, слава бог, оно стоять в повестка день, никто он сегодня не снимать, поэтому подходить время - мы он рассматривать где-то в конец день.
председательствующий. так, значить, я не совсем понятно, какой образ мы быть голосовать. если действительно этот вопрос в повестка день стоять, то зачем голосовать о его включение в повестка день? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. владимир петрович, я просто хотеть уточнять. первый постановление - по шеварднадзе - не стоять в повестка день. это надо проголосовать. второй - это перенос просто на 10.30, сразу после...
председательствующий. понимать. первый - о шеварднадзе. кто за включение этот вопрос в повестка день? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. второй предложение депутат митрофанов - о перенесение на более ранний срок пункт по нарушение право человек в соединенный штат. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 12,5%
проголосовать против 133 чело.        87,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. следующий предложение вносить депутат баранников. пожалуйста, включать он микрофон.
баранников а. е. я благодарить вы за такой внимательный отношение к мой персона. я вносить предложение заменять докладчик, это не требовать обсуждение и голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. теперь предложение игорь юрьевич артемьев, насколько я помнить. пожалуйста, включать он микрофон.
артемьев и. ю. мы предлагать исключать сегодня из повестка день 15-й вопрос - о внесение изменение в закон о товарищество с ограничивать ответственность. там нужно еще поработать с комитет, поэтому сегодня просить от имя авторский группа снимать с рассмотрение.
председательствующий. нет возражение против этот? принимать. пожалуйста, депутат артемьев анатолий. включать микрофон.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, давать вопрос быть вынести на рассмотрение на пленарный заседание по решение совет дума. комитет по собственность рассматривать данный проект и считать, что он вносить концептуальный изменение в действующий закон "об общество с ограничивать ответственность", вносить неразрешимый противоречие в действующий закон, а также противоречить положение гражданский кодекс и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. поэтому мы считать, что давать вопрос надо оставлять в повестка день, рассматривать он и отклонять. на данный закон поступать отрицательный отзыв правительство и правовой управление аппарат госдума. предложение комитет - оставлять в повестка день, обсуждать и не принимать в первый чтение.
председательствующий. значит, у мы иметься два предложение. депутат иваненко - по ведение.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, автор исключать этот вопрос из повестка день, так как нет докладчик по этот вопрос. это не голосоваться.
председательствующий. автор иметь право снимать вопрос. такой образ, он сниматься без голосование. депутат резник борис львович.
резник б. л. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к вы с просьба, который согласовывать с александр дмитриевич жуков. суть она состоять вот в что. поскольку конституционный закон оставаться в повестка день и мы мочь не успевать рассматривать блок налоговый законопроект, просить поставлять этот блок на фиксированный время, сразу после рассмотрение в 16 час законопроект по пенсия. причем законопроект, идти под номер 45, 46 и 47, рассматривать первый, а затем, поменять место вопрос 39 и 40, рассматривать весь остальной. спасибо.
председательствующий. поскольку не все все понимать, мочь быть, александр дмитриевич прояснивать мы ситуация? александр дмитриевич жуков, пожалуйста. включать он микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, комитет по бюджет поддерживать предложение коллега резник и просить в следующий последовательность рассматривать налоговый закон: в фиксированный время, после рассмотрение в 16.00 вопрос 28 о бюджет пенсионный фонд, рассматривать вопрос 45, 46, 47, 40, 39, 41, 42 и 43. вот в такой последовательность.
председательствующий. итак, ставить на голосование предложение депутат резник и жуков относительно то, чтобы поставлять на фиксированный время, в 16.00, законопроект, представлять в наш повестка, в следующий последовательность: 45, 46, 47, 40, 39, 41, 42, 43. кто за этот предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) разумеется, это быть после закон о бюджет пенсионный фонд. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, следующий у мы предложение иванов. депутат иванов отсутствовать. включать депутат иванов николай николаевич микрофон.
иванов н. н. иванов два. анатолий семенович отсутствовать, а николай николаевич - на место.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
иванов н. н. владимир петрович, я уже мотивация давать. я хотеть вносить протокольный поручение. суть он в следующий. просить поручать комитет по информационный политика изучать причина невнесение министерство по дело печать, телевидение и радиовещание в установленный срок в проект бюджет на 2002 год сумма финансирование региональный гтрк в разрез каждый региональный телерадиокомпания, а также проинформировать государственный дума о мера, который министерство собираться предпринимать в этот направление. и еще. в связь с то что вчера госпожа слиска я слово не предоставлять, хотя время позволять, просить текст мой несостоявшийся выступление распространять и прикладывать к протокол заседание. спасибо.
председательствующий. так, хорошо. текст распространять? у кто-то быть другой мнение? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я просто удивлять. вчера сеславинский все конкретно объяснять. он сказать: никакой реформирование компания не предвидеться. вы опять ставить этот вопрос. просто удивительно. ну четко же сказать вчера! если они быть это делать - тогда надо привлекать руководство министерство к ответственность. но он так отвечать, и все. а то, что бюджет вы не разрезать... ну не разрезать - получать у лесин! пойти к он в министерство да получать, если смочь.
председательствующий. спасибо. раз быть альтернативный мнение, проголосовать. кто за то, чтобы подготовить протокольный поручение иванов николай николаевич и раздавать он? просить голосовать. (шум в зал.) но ведь быть разный точка зрение на этот счет. (шум в зал.) хорошо, депутат действительно иметь право размножать и раздавать протокольный поручение. пусть он размножать и раздавать он. так, депутат резник владислав матусович. у он быть предложение насчет включение в повестка день. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, вносить парламентский запрос директор федеральный служба безопасность, министр внутренний дело, министр оборона. суть этот запрос состоять, как я уже сказать, в следующий. в средство массовый информация появляться данные о приостановка разведывательный-поисковый действие и специальный операция в связь с то, что готовиться предстоящий встреча представитель президент виктор казанцев с представитель масхадов. в этот связь приостанавливаться операция, направлять на нейтрализация лидер бандитский группировка. подобный действие, становиться достояние широкий общественность, вызывать самый серьезный обеспокоенность. политический урегулирование в чеченский республика не мочь быть достигать, если лидер бандитский вооруженный формирование, нести ответственность за гибель тысяча наш согражданин, не быть задерживать и предавать суд либо уничтожать. нельзя забывать об опыт 1994-1996 год, о событие в дагестан 1999 год, о взрыв в наш город, о бандитский вылазка, который идти сейчас, уносить жизнь мирный житель и военнослужащий. необходимо немедленно получать подтверждение или опровержение этот сообщение сми. просить включать парламентский запрос в повестка день.
председательствующий. у мы иметься проект постановление, который раздавать депутат, поэтому надо проголосовать этот предложение. депутат коломейцев хотеть бы высказываться. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело лидер и организатор все, что происходить на северный кавказ, находиться в москва, в обменный пункт, где разница между покупка и продажа при обмен - один копейка. вот надо просто находить в москва тот человек, кто ведать этот пункт, арестовывать они - и весь бандитский формирование сам убегать за рубеж. и второй. у мы буткеев предлагать нормальный вариант: приглашать сюда на закрытый заседание руководитель силовой структура. что мы тут парламентский запрос?.. через месяц присылать отписка, и ничто вы не узнавать.
председательствующий. хорошо. иметься два мнение. давать голосовать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат резник? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат рязанский вносить предложение. пожалуйста.
рязанский в. в. спасибо. в пункт 10 значиться вопрос о бюджет фонд социальный страхование. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание: для синхронизация работа профильный комитет над бюджет, в состав который входить и бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование, просить в фиксированный время, в 13.00, этот законопроект рассматривать, для то чтобы профильный комитет смочь работать далеко над программа второй чтение.
председательствующий. хорошо. быть какой-нибудь возражение против этот предложение? значит, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат рязанский? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. депутат юшенков, пожалуйста, вы вносить предложение. депутат уже давать обоснование, поэтому... речь, я напоминать, идти о протокольный поручение насчет то, чтобы мы разъяснять ситуация с бесчинство в москва недавний. я думать, что нет возражение против этот.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, естественно, нужно подготовить соответствующий протокольный заявление. депутат митрофанов алексей валентинович, вы хотеть по этот вопрос высказываться? пожалуйста. по протокольный часть...
митрофанов а. в. депутат юшенков, я просто как-то удивлять. ну вы-то должный знать ситуация, почему это все происходить. это весь наш дурацкий привычка перенимать западный праздник. быть хэллоуин, ребята праздновать, и получаться так, что перебирать, как всегда в россия, правильно...
председательствующий. алексей валентинович, мы по содержание не рассматривать этот вопрос.
митрофанов а. в. я просто рассказывать, как быть. зачем он запрос? он быть посылать запрос в орган, а они не знать. а у я быть информация, я вы рассказывать. хэллоуин праздновать не очень удачно, в следующий раз быть праздновать удачный.
председательствующий. спасибо. значит, вопрос состоять в то, чтобы подготовить протокольный поручение, и тогда мы он рассматривать. теперь следующий предложение - депутат федулов и севастьянов. мочь быть, кто-то один из они?.. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, необходимость возвращение к проект, о который я вести речь, возникать в связь с то, что коллега севастьянов как бы желать продолжать этот тема. и естественно, коль так, давать рассматривать вообще существо представление. как ни парадоксально звучать, но парламент не обращать внимание, что оно не в полный мера согласоваться с конституция российский федерация. о чем идти речь? в конституция, в федеральный закон речь идти о статус, о неприкосновенность депутат. и вот даже генеральный прокурор в свой представление также говорить о статус неприкосновенность. и далее, соглашаться со статус неприкосновенность, говорить об отдельный элемент статус: о дача согласие на арест и проведение обыск. то быть то самый в остальной часть статус неприкосновенность у головлев быть оставаться. и поэтому фактически генеральный прокурор, обращаться к парламент, не требовать на другой действие согласие. когда речь идти о то, что надо привлекать к ответственность, вы открывать конституция, там четко написать, что у мы вина и ответственность мочь определять только суд. суд мочь решать, виновный или не виновный наш коллега головлев. в связь с излагать проект володин, резник, надеждин соответствовать конституция. второй момент. я просить обращать внимание на содержание представление. повторять, если бы у мы правовой государство быть, мы бы просто возвращать этот проект генпрокурор, потому что он не соответствовать конституция и федеральный законодательство. но у мы россия. проект, о который идти речь, основывать на возможность, как указываться, не заключать под стража, а проводить обыск. обращать внимание на мотивация, почему хотеть взять под стража коллега головлев. здесь два момент. первый - не являться на следствие. ну посмотреть: в проект не указывать дата, когда он не являться, но мы тоже знать... можно предполагать всякий, но в процессуальный документ указываться: неоднократно не являться. должный быть дата - этот ничто нет. даже если он быть являться, статья 51 конституция предоставлять он право вести себя так же. но мы заверять здесь головлев, находиться на трибуна: он быть являться, быть давать показание. поэтому мотивация первый пункт отсутствовать. и далее написать в представление: данный следствие свидетельствовать о воспрепятствование головлев установление истина. где в самый представление такой воспрепятствование головлев проведение следствие? то быть в представление не указывать факт неявка - раз...
председательствующий. уважаемый александр михайлович, у мы быть решение по данный вопрос. вы хотеть включать в повестка день вопрос, так для что же вы обсуждать содержание вопрос, который мы еще не включать в повестка день?
федулов а. м. заканчивать данный тема, я хотеть бы сказать, возвращаться к проект постановление, что оно позволять осуществлять ряд процессуальный действие в рамка, допускать сегодня законодательство. поэтому, если мы быть голосовать за данный проект, мы полностью быть действовать в рамка конституция. просить поддерживать он. мотивация - при рассмотрение по существо. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат климов виктор викторович. ой, владимир владимирович. извинять, ради бог, я еще не весь имя и отчество помнить.
климов в. в., фракция "единство". ведущий сегодня у мы интересно вести заседание. я просить коллега вернуться к голосование по парламентский запрос, который предлагать депутат резник владислав матусович. дело в то, что мы действительно не разбираться и проголосовать не совсем так.
председательствующий. но мы сейчас обсуждать другой вопрос. в конец мы вернуться к это. так, пожалуйста, депутат севастьянов.
севастьянов в. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! по конституция, статья 98, мы иметь право рассматривать вопрос о лишение, частичный лишение депутатский неприкосновенность по представление генеральный прокурор. в комментарий конституционный суд о соответствие этот статья конституция, 98-й, статья 18, 19 и 20 наш закон о статус депутат государственный дума и статус член совет федерация отмечаться, что мы должный рассматривать этот вопрос в объем представление генеральный прокурор. вот если палата ограничивать этот объем - это другой вопрос. а рассматривать мы должный сначала в полный объем. поэтому я предлагать рассматривать сначала проект, представлять мандатный комиссия, а потом уже рассматривать второй вариант - с ограничение запрос генеральный прокурор. вот такой порядок рассмотрение я предлагать принимать по этот вопрос, а сейчас - включать в повестка день и тот и другой вариант.
председательствующий. спасибо. сначала слово просить илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мой коллега, я хотеть бы вносить несколько другой предложение по обсуждать проблема. вы посмотреть на наш повестка: сегодня в она три вопрос о судебный-правовой реформа. вопрос достаточно большой и достаточно серьезный. это один момент. второй момент. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, как вчера рассматриваться представление генеральный прокурор. к такой вещь надо относиться достаточно внимательно. мы же скомкивать весь процедура. вот сегодня я просить бы виталий иванович не настаивать на рассмотрение этот вопрос. ничто не происходить, если мы к этот проблема вернуться через два неделя. а сегодня быть необходимость (это соответствовать наш регламент, конституция) предлагать генеральный прокурор представлять дополнительный материал. во-первых, в представление быть серьезный изъян. не указывать еще один квалифицировать признак состав преступление, хищение. это один момент. второй момент. я бы предлагать генеральный прокурор определять хотя бы примерно сумма личный обогащение. это тоже важный момент. третий момент. я бы предлагать комитет по безопасность не только генеральный прокурор заслушивать на заседание комитет, но и руководитель следственный бригада. тогда бы, наверное, без всякий комкание, в спокойный обстановка, задавать вопрос и головлев, и руководитель следственный группа, мы мочь бы принимать объективный решение. что касаться то, правый ли генеральный прокурор по форма, я мочь сказать, что да, абсолютно правый, ибо стадия привлечение к уголовный ответственность начинаться с момент предъявление обвинение. но на предъявление обвинение депутат государственный дума необходимо наш с вы согласие. поэтому я просить бы и коллега федулов, и виталия иванович (иначе быть обсуждать опять тот же документ, который не давать мы возможность принимать решение): давать не торопиться, давать к этот проблема вернуться через два неделя, но вооруженный уже дополнительный информация.
председательствующий. я хотеть бы сказать, что у мы уже быть три предложение по данный вопрос. просьба выступать только в тот случай, если вы иметь новый предложение. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! как известно, виктор иванович илюхин являться мой политический оппонент, но я хотеть бы выражать свой глубокий уважение он как юрист, который давать по-настоящему профессиональный оценка весь ситуация. владимир высоцкий петь: "расстреливать два раз устав не велеть". но для тот, для кто известный российский бард не указ, хотеть ссылаться на закон. на самый дело представление генеральный прокурор рассматривать, решение по он принимать, нравиться это кто-то или нет. мы мочь вернуться к этот вопрос в соответствие с закон только на основание новый представление по вновь открываться обстоятельство. это ровно то, о что сказать сейчас виктор иванович илюхин. дума мочь обращаться к генеральный прокурор или не мочь, прокуратура мочь вносить или не мочь, но на сегодня вопрос закрывать, и без новый представление рассматривать нечего. и я также поддерживать предложение не только по данный ситуация, а в целое. давать срочно в регламент прописывать норма рассмотрение соответствующий представление генеральный прокурор, иначе мы быть попадать в подобный ловушка. и давать срочно рассматривать закон об ограничение депутатский неприкосновенность, один из автор который являться виктор иванович илюхин, кстати. и тогда у мы вообще не быть необходимость рассматривать этот дело. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы повторять еще раз: просьба выступать только тот, кто иметь новый предложение, а не поддерживать старый. депутат чуркин, у вы новый предложение? нет. депутат буткеев, у вы новый предложение? новый, да? пожалуйста. депутат буткеев с новый предложение выступать.
буткеев в. а. я считать, что ни федулов, ни комитет, ни мандатный комиссия по регламент не вправе вносить этот вопрос. что касаться новое представление, его мочь вносить только генеральный прокурор, либо с арест, либо без арест, как решать генеральный прокуратура, и уже повторно, мотивировать оно быть или не мотивировать, государственный дума быть он рассматривать. и я бы, конечно, соглашаться с пожелание виктор похмелкин, что необходимо до рассмотрение определять процедура, чтобы неполучаться, как вчера, что у мы кто-то выступать - кто-то не выступать кто-то задавать вопрос, кто-то не задавать, не быть ни запись на вопрос, ни запись на выступление. вообще, быть не обсуждение этот вопрос, а какой-то фарс просто. и я думать, чтобы это не повторяться, необходимо определять процедура в регламент и согласно процедура этот вопрос рассматривать до тот пора, пока государственный дума быть давать согласие на лишение депутатский неприкосновенность.
председательствующий. спасибо. слово по данный вопрос иметь представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вчера отклонять не представление, или ходатайство, генеральный прокурор, а отклонять проект постановление, представлять мандатный комиссия. в он не содержаться фраза "отклонять ходатайство" или "отказывать генеральный прокурор в лишение неприкосновенность депутат". я напоминать, что быть альтернативный проект постановление. об это в закон, кстати, ничто не говориться, в какой форма и кто готовить проект постановление. но я хотеть бы напоминать, что в соответствие с закон о статус депутат дума должный принимать решение и извещать о он генеральный прокурор в трехдневный срок. это я потому говорить, что виктор иванович илюхин предлагать перенести рассмотрение на более поздний срок. у вы три день на принятие решение. вчера вы это решение не принимать. (шум в зал.) вы отклонять не ходатайство, вы отклонять проект постановление. поэтому постановка вопрос депутат федулов вполне правомерный.
председательствующий. спасибо. по ведение первый иметь слово депутат коломейцев, потом - депутат юшенков. затем приступать к голосование.
коломейцев н. в. спасибо, владимир петрович. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! на самый дело александр алексеевич не дочитывать 20-ю статья. надо читать пункт 3. здесь написать: "отказ соответствующий палата федеральный собрание российский федерация давать согласие на лишение член совет федерация, депутат государственный дума неприкосновенность являться обстоятельство, исключать производство по уголовный дело или производство по дело об административный правонарушение..." и так далее. читать. здесь решение состояться, уже принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н. честно говорить, я хотеть как раз задавать депутат коломейцев этот вопрос, потому что он у мы всегда выступать за соблюдение регламент. я рад, что он действительно давать исчерпывающий пояснение. но у я вопрос к представитель президент. он сейчас выступать именно в роль представитель президент или представитель генеральный прокуратура? у я создаваться такой впечатление, что он выступать все-таки именно в роль представитель президент и в данный случай хорошо понимать механика весь этот дело. вот я задавать вопрос александр алексеевич: это что, поручение президент - поддерживать запрос генеральный прокурор?
председательствующий. представитель президент хотеть бы отвечать? пожалуйста.
котенков а. а. буквально несколько слово. да, я выступать в роль, на который я назначать, - в роль полномочный представитель президент, который обязанный быть гарант конституция российский федерация и обеспечивать действенный работа весь орган власть, в тот число и генеральный прокуратура, в тот случай, если речь идти о расследование преступление, где бы оно ни быть совершать.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов и федулов - и на это заканчивать или ставить вопрос на голосование: заканчивать дискуссия. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть поблагодарить ведущий. он сегодня очень хорошо вести заседание, всегда давать я слово. на самый дело, это не шутка, он настоящий демократ. и весь, кстати, идея выслушивать, и давать все слово. уж поменять даже кое-кто нужно бы на владимир петрович.
председательствующий. спасибо, вы я очень помогать.
митрофанов а. в. я хотеть вот что сказать. я казаться, этот тема надо забывать и идти далеко вообще. дума (ну не стыдно!) тратить часы на обсуждение персональный дело коммунист головлев - и в тот же время не заниматься вопрос война и мир. понимать, три минута вы обсуждать международный ситуация - взаимоотношения с мусульманский мир и так далее - и выбрасывать этот тема! сейчас депутат вульф сказать серьезный вещь о то, что мы мочь влезать в война в афганистан. мочь быть, это утка, пускать пакистанец, но это надо обсуждать. все выбрасывать и только это обсуждать, а вы ерунда заниматься! головлев, головлев... два час вчера потратить, два час - сегодня. смешной дума! а завтра из узбекистан зайти 200 тысяча наш войско, и мы получать второй война в афганистан. но на этот обсуждение время не быть, потому что весь оно уходить на головлев. странный, смешной дума! также чечня не заниматься до декабрь 1994 год. наш депутат бурлак говорить: "давать обсуждать чечня!" нет, нет, нет!.. потом война начинаться - кинуться: "как, начинать война? почему так получаться?" ну нельзя так! грузия не хотеть обсуждать. ничто не хотеть делать! только головлев. ну давать все сейчас заниматься головлев. я предлагать по ведение: отменять весь дело по судебный реформа сегодня, заниматься только головлев. пусть он опять выступать, пусть выступать начальник следственный группа, следователь, потом мы все выступать. и целый день посвящать головлев - мой предложение.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вы я еще раз помогать. дума, конечно, неважный, зато председатель какой! депутат федулов, вы хотеть бы вносить предложение, который отличаться от предыдущий ваш предложение? пожалуйста, по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, в соответствие с конституция высказывать мнение представитель президент российский федерация. у мы быть комиссия по этика, давать мы привлекать она, чтобы она поработать по данный факт, и впредь не быть заниматься оскорбление, а быть высказывать позиция. севастьянов тоже предлагать рассматривать два проект. заканчивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение. (выкрик из зал.) по регламент не мочь не давать.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, я просить бы вы сделать замечание митрофанов: если бы он бывать часто в зал, знать бы, что головлев быть в "спс", в "выбор россия" и так далее, но не в кпрф.
председательствующий. хорошо. вместо замечание я ставить на голосование вопрос о включение в повестка день. значит, первое, иметься у мы предложение федулов о включение в повестка день проект постановление соответствующий, вы хорошо известный. кто за этот предложение? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
предложение принимать. видимо, в связь с это другой предложение не надо голосовать? (выкрик из зал.) да, иметься предложение севастьянов о то, чтобы включать в повестка день оба проект постановление, а именно проект, о который говорить федулов, и проект мандатный комиссия. кто за этот предложение? просить голосовать.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
значит, не принимать. следовательно, приниматься первый предложение. предложение илюхин о то, чтобы не принимать ничто, видимо, голосовать не иметь смысл. (выкрик из зал.) это другой вопрос! пожалуйста, по порядок ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. владимир петрович, я, конечно, прекрасно понимать, что сейчас государственный дума превращаться просто в филиал какой-то второстепенный отдел администрация президент. это я сейчас прекрасно понимать - голосование это показывать. но вы не иметь право ставить в повестка давать вопрос, потому что в соответствие со статья 20, пункт 3, закон о статус депутат должный возбуждаться или вновь рассматриваться этот вопрос только после повторный представление генеральный прокурор. повторный представление не быть, поэтому этот голосование вообще считаться неверный, неправильный. то, что здесь включаться машина голосование по приказ, по указка из ложа президент, это не должно мы вводить взаблуждение. вы же понимать, во что превращать государственный дума просто в орган, который должный штамповать решение какой-то второстепенный чиновник из кремль! что вы делать?! опоминаться!
председательствующий. следующий - депутат иваненко. пожалуйста, по мотив.
иваненко с. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я просить вы еще раз вернуться к рассмотрение вопрос и отменять тот решение, который быть принимать. дело в то, что по наш конституция и по закон о статус депутат государственный дума заниматься квазисудебный процедура: мы давать согласие на привлечение к ответственность и на соответствующий процессуальный действие. но абсолютно беспрецедентный являться судебный ситуация, или квазисудебный ситуация (она нигде в мир - ни в один парламент, ни в один суд - не встречаться), когда сначала человек оправдывать, а потом через день его же осуждать тот же самый орган, не вышестоящий, а тот же самый! не являться никакой проблема для генеральный прокурор направлять новый представление, оно поступать сюда через час, это мы весь знать. но не надо мы позориться, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, спасибо. значит, я хотеть бы сказать, что в качество председательствующий я обязанный ставить на голосование весь предложение, который выдвигаться депутат, совершенно независимо от то, что я лично думать об этот предложение. и не мой право даже трактовать, противоречить они закон и конституция или не противоречить. депутат иваненко вносить предложение, основываться на то, что решение, который быть принимать мы, не соответствовать определенный закон и конституция, поэтому я обязывать поставлять на голосование предложение иваненко. ставить на голосование предложение иваненко об отмена предшествующий постановление. перед голосование слово иметь виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы мочь попадать в удивительно большой правовой яма, я бы сказать, не правовой, а антиправовой яма. ну, представлять себя, вчера мы принимать решение, фактически отклонять ходатайство генеральный прокурор. сегодня следователь, узнавать о такой решение, прекращать уголовный дело. а вы, не испрашивать новый представление у генеральный прокурор и не знать мнение генеральный прокурор, быть он еще ставить вопрос о привлечение головлев к ответственность или не быть, без это уже решать судьба головлев. да это же абсурд! прощать я, но это абсурд!
председательствующий. итак, иметься предложение иваненко и илюхин относительный то, чтобы отменять только что принимать мы решение о включение в повестка день вопрос по предыдущий, вчерашний представление генеральный прокуратура как незаконный. кто за этот предложение? просить голосовать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. постановление включать в повестка день. я подчеркивать: предложение не принимать, постановление включать в повестка день. переходить к рассмотрение повестка день. (выкрик из зал.) извинять, я впопыхах ошибаться. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? (выкрик из зал.) ваш постановление? извинять, постановление владимир владимирович климов. голосование отменяться, просить отменять голосование. (шум в зал.) ваш предложение о что? да, значит, мы еще не проголосовать предложение резник владислав матусович. иметься предложение депутат климов о то, чтобы вернуться к голосование по предложение резник. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать предложение? просить голосовать.
из зал. о что?
председательствующий. значит, предложение депутат резник... останавливать, пожалуйста, голосование. предложение резник состоять в следующий... впрочем, депутат резник сам сказать. включать он микрофон. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день парламентский запрос директор федеральный служба безопасность российский федерация, министр внутренний дело российский федерация, министр оборона российский федерация "о проверка сообщение сми о приостановка специальный операция силовой структура в чеченский республика". мотивация я уже давать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать предложение депутат резник? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        89,5%
проголосовать против 26 чело. 9,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мы возвращаться к данный предложение. кто за принятие предложение депутат резник? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
предложение принимать. сейчас попросить слово представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я бы хотеть просить о следующий. у мы сегодня в повестка день под пункт 41, 42, 43 идти близкородственный законопроект о ндс на лекарственный препарат, на изделие медицинский назначение и медицинский техника. дело в то, что в правительство готовиться, и практически уже готовый, решение данный вопрос. он очень болезненный для депутат, и мы предлагать перенести рассмотрение этот законопроект в связь с то, что сегодня 39-м пункт быть рассматриваться изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация. мы консультироваться с бюджетный комитет, я перед заседание беседовать с герасименко, председатель комитет по здравоохранение, и мы приходить к вывод, что если компромисс быть находить, он быть отражать в качество поправка к статья 164 ко второй чтение. поэтому мы просить пункт 41, 42, 43 перенести с сегодняшний рассмотрение до окончательный решение вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат жуков. вы по данный вопрос? пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. нет, но мы же решать этот вопрос! мы определяться, что в фиксировать время после бюджет пенсионный фонд быть рассматривать налоговый закон. отменять это нельзя. я еще раз говорить, что если мы сегодня не рассматривать налоговый закон, то это означать, что мы они не успевать принимать до новый год. это нельзя делать ни в кой случай.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. николай коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! у мы появляться порочный практика - взятка в скрытый форма через поправка правительство к бюджет третий чтение. это новый... правительство присутствовать на совет дума, когда утверждать повестка, а потом, во время обсуждение повестка, снимаетневыгодный они закон. я считать, что надо идти по повестка день утверждать, обсуждать - и рассматривать закон.
председательствующий. уважаемый коллега, тут решение совершенно очевидно. мы уже голосовать по давать вопрос и принимать решение, поэтому мы сейчас уже не мочь он менять. еще представитель президент александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! во вторник на совет дума сергей николаевич решульский от имя фракция предлагать перенести на более поздний срок рассмотрение блок закон по судебный реформа. вчера в течение день мы проводить консультация со весь фракция, с верховный суд, с правительство и, на мой взгляд, находить достаточно приемлемый компромисс, который требовать, в свой очередь, оформление поправка, который, к сожаление, нет. кроме то, вносить блок поправка правительство российский федерация, который комитет быть рассматривать и не рекомендовать к включение в таблица поправка, против что правительство настойчиво выступать. в связь с это мы предлагать перенести рассмотрение этот законопроект на более поздний срок. более то, поменять порядок рассмотрение, рассматривать сначала конституционный закон, а затем проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о статус судья в российский федерация". в сила то что депутат на следующий неделя быть работать в округ и вряд ли мы смочь проводить согласование в течение этот неделя, мы просить поставлять этот три законопроект на 21 ноябрь.
председательствующий. так, депутат решульский хотеть высказываться, да?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть выражать свой удовлетворение, что хотя бы на третий день наш конструктивный предложение быть все-таки воспринимать.
председательствующий. такой образ, мы голосовать за то, чтобы принимать предложение александр алексеевич котенков, поддерживать депутат решульский. кто за этот предложение? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. теперь голосовать повестка день в целое. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
повестка день принимать. приступать к рассмотрение законопроект. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. доклад депутат динес игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". напоминать, что данный законопроект быть мы возвращать к процедура второй чтение и быть принимать поправка группа депутат государственный дума, который в настоящий момент включать в текст закон, подготовить к принятие в третий чтение. данный поправка предполагать включение в перечень товар, реализация который не подлежать налогообложение по налог с продажа, учебный и научный книжный продукция и периодический печатный издание, за исключение периодический издание рекламный и эротический характер. в соответствие с это мы подготовить текст законопроект к третий чтение. он проходить как правовой, так и лингвистический экспертиза. я просить государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение. текст раздавать вчера в зал заседание под вечер.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выносить этот вопрос на "час голосование". пункт 3 повестка день: о проект часть третий гражданский кодекс российский федерация, третий чтение. докладывать депутат баранников. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вы предлагаться проголосовать в третий чтение проект часть третий гражданский кодекс российский федерация, а также проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация" (это вопрос 4 повестка день). напоминать, уважаемый коллега, что данный законопроект быть вносить президент российский федерация в начало этот сессия, проходить процедура первый, второй чтение, подробно обсуждаться в комитет и готовый к рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. как и предыдущий закон, мы выносить данный закон на "час голосование". пожалуйста, депутат шелищ.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в зал раздавать предложение депутат говорухин, пузановский и шелищ с просьба поставлять на обсуждение дума вопрос о возвращение проект часть третий гражданский кодекс к процедура второй чтение для рассмотрение очень простой поправка, без который не удаваться учитывать принципиальный замечание правовой управление. и мы создавать ситуация, когда судья, решать вопрос о право наследование объект интеллектуальный собственность, в один случай быть показывать на статья 128 часть первый гражданский кодекс, в другой случай - на статья 1112 принимать мы сегодня часть третий гражданский кодекс, между который сейчас возникать, к сожаление, противоречие. понятие "исключительный право на результат интеллектуальный деятельность (интеллектуальный собственность)" отчетливо отделять точка с запятая от понятие "имущественный право" в статья 128 часть первый гк, в тот время как оно не выделять в статья 1112 часть третий гк. ликвидировать это внутренний противоречие можно быть бы и в рамка процедура третий чтение, но, к сожаление, комитет это не сделать, несмотря на прямой замечание правовой управление. просить вернуть законопроект к процедура второй чтение и принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. что комитет думать? (шум в зал.) депутат говорухин хотеть бы прокомментировать, но мы дискуссия не вести, вообще-то, при третий чтение. большой просьба быть краткий. а мы заслушивать мнение комитет потом. депутат говорухин включать микрофон. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". дело в то, что комитет государственный дума по культура тоже просить возвращать законопроект во второй чтение, ибо замечание правовой управление носить не формальный, а концептуальный характер. здесь совершенно не учитывать исключительный право на результат интеллектуальный деятельность, интеллектуальный собственность. и в итог мочь случаться такой коллизия, что целый сфера отношение по наследование, субъект который являться ученый, изобретатель, деятель наука, литература и искусство, оставаться в забвение. вот у мы такой просьба.
председательствующий. спасибо. депутат баранников, у вы быть комментарий по данный предложение? пожалуйста.
баранников а. е. спасибо, уважаемый коллега. дело в то, что быть высказывать, с один сторона, предложение о то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение и учитывать замечание как неконцептуальный, это высказывать депутат шелищ, а депутат говорухин, напротив, сказать, что замечание, который необходимо вносить, носить концептуальный характер. дело в то, что замечание, о который идти речь, давать правовой управление при подготовка данный законопроект ко второй чтение. позволять себя напоминать, что правовой управление не обладать право законодательный инициатива, но депутат мочь, ознакомляться с данный заключение, принимать на себя право законодательный инициатива и вносить соответствующий поправка. данные поправка в комитет не подаваться. дело в то, что комитет рассматривать много сто поправка, из они более половина быть принимать и чуть мало быть отклонять. данный поправка не быть подавать от имя депутат. более то, согласно статья 125 регламент государственный дума во время процедура третий чтение действительно не предусматривать обсуждение законопроект. и вот то, что касаться возвращение к процедура второй чтение: "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". дело в то, что высказывать мнение комитет по культура и высказывать мнение депутат шелищ. это не являться мнение депутат, представлять большинство в государственный дума. просить, уважать депутат, переходить к голосование по данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я не браться судить по существо предлагать поправка. но дело в то, что в соответствие с процедура государственный дума должный быть быть представлять постановление о возврат данный законопроект во второй чтение, постановление о принятие он во второй чтение и постановление о принятие он в третий чтение. у вы на рука только постановление о принятие он в третий чтение. поэтому данный процедура сегодня невозможный.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы зачитывать часть четвертый статья 125 регламент (вообще-то, проект должный быть рассматривать сегодня в третий чтение): "в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". поэтому если у фракция, представлять большинство в государственный дума в совокупность, нет этот предложение, то я не мочь он поставлять на голосование. если быть, просить тогда высказываться по данный вопрос. (выкрик из зал.) кто просить слово? пузановский? вы от имя фракция хотеть высказываться? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважаемый господин баранников и уважаемый александр алексеевич! я хотеть вы напоминать, что сейчас в палата правительство вносить большой пакет проект по совершенствование законодательство в отношение интеллектуальный собственность. в май - июнь в россия пройти всемирный форум по вопрос интеллектуальный собственность. то, что мы сейчас рассматривать, - это не регламентный вопрос, это вопрос юридический доктрина. в такой существенный раздел, в часть третий гражданский кодекс, в тот часть, где описываться право наследование, мы исключать объект интеллектуальный собственность! это быть иметь эффект, ну, если хотеть, интеллектуальный бомба! мы выпускать в россия гражданский кодекс, в тот часть, где регулировать отношение по наследование, не высказываться никой образ в адрес объект интеллектуальный собственность. это просто недопустимо, уважаемый коллега! поэтому, александр алексеевич, я вы просить и просить представитель правительство: ну давать еще раз вернуться во второй чтение и решать этот вопрос. ну нельзя выпускать он такой вот образ!
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. кто-то еще от фракция и депутатский группа просить слово? от фракция, да. пожалуйста, станислав сергеевич. вы от фракция свой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я обязанный по регламент действовать. поэтому я спрашивать: вы от фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, но я зачитывать ведь часть регламент. сейчас я в соответствие с регламент действовать. если не от фракция, то тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция, прекрасно. вы слово. пожалуйста, депутат говорухин включать микрофон.
говорухин с. с. что же сейчас искать виновный? по какой причина?.. по вина соответствующий комитет или отдельный лицо, но случаться действительно огромный неприятность - часть третий гражданский кодекс не учитывать специфика регулирование отношение, касаться интеллектуальный собственность. это, как только что говорить предыдущий оратор, быть иметь эффект интеллектуальный бомба разрываться. это безумие! поэтому у я быть другой предложение, раз мы не мочь относить это во второй чтение, нарушать регламент - у я быть предложение: откладывать обсуждение на неделя, до приезд, во-первых, крашенинников, он сегодня застревать в аэропорт. откладывать он - вот мой предложение. откладывать обсуждение на несколько день, ничто не случаться!
председательствующий. сейчас мы от фракция послушать. от фракция коммунист быть?.. именно от фракция?.. да, пожалуйста. кто от фракция у вы выступать? депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, что надо поддерживать депутат шелищ. зачем мы действительно... ну, по форма не проходить поправка, так сказать, но содержательный же целый раздел гражданский кодекс терять! я думать, что быть возможность вернуть во второй чтение, вносить поправка и проголосовать она.
председательствующий. так, больше нет выступать? депутат попов сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, от ваш фракция уже выступать.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать, по существо, шелищ и предлагать формально решать вопрос такой образ: после рассмотрение тот законопроект, который поставлять на 16 час, давать время написать постановление о возвращение во второй чтение и он проголосовать. вот, собственно, и все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от аграрный группа, просить прощение, кто? депутат костин, от аграрный группа.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. слава бог, разбираться. мы поддерживать возвращение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. так, больше нет желающий от фракция и депутатский группа выступать? значит, у мы выступать "регион россия...", фракция "отечество...", "яблоко" и аграрий. депутат баранников хотеть выступать с комментарий по данный вопрос. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый коллега, вы вводить в заблуждение. уважаемый петр борисович, вы говорить о то, что законопроект не предусматривать распространение на предмет интеллектуальный собственность наследственный право. это неверный. исключительный право на результат интеллектуальный деятельность являться имущественный право, и на он в полный мера распространяться правило наследование. это полностью отражать в представлять к ваш рассмотрение третий часть гражданский кодекс. более то, спор сейчас вызывать давний спор ученый, который продолжаться четыре год. это два абсолютно разный точка зрение на один и тот же вопрос. данный законопроект разрабатываться в течение несколько год институт частный право при президент российский федерация. президент вносить данный законопроект в тот редакция, который представлять ваш внимание, и никто соответствующий поправка не подавать. и я вы уверять: то, что вы говорить, вы, к сожаление, мочь быть, невольно, вводить в заблуждение государственный дума. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение ссылаться на то, что давать вопрос обсуждаться на экспертный совет при председатель государственный дума и экспертный совет рекомендовать возвращать к процедура второй чтение. это неверный. я держать в рука стенограмма заседание данный экспертный совет. на он не быть принимать решение. и по больший степень ученый, который входить в этот совет, не поддерживать правовой управление в то, что необходимо возвращать данный законопроект к процедура второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы все-таки не поддаваться заблуждение и проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, поскольку явный большинство здесь нет, хотя довольно много фракция высказывать альтернативный точка зрение, давать мы сделать так. у мы иметься предложение депутат говорухин относительно то, чтобы откладывать рассмотрение данный вопрос на некоторый время, до возвращение председатель комитет. давать он проголосовать. если оно проходить - мы откладывать, если оно не проходить - мы автоматически выносить он на третий чтение, как это и предусматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от регламентный комитет выступать депутат коломейцев. николай васильевич, высказываться, правый я или не правый.
коломейцев н. в. ну, это что-то новый. у мы такой норма в регламент нет, чтобы ждать председатель комитет, пока он там что-то сделать.
председательствующий. ваш предложение.
коломейцев н. в. надо голосовать.
председательствующий. голосовать. значит, быть голосовать законопроект в рамка "час голосование". не получать большинство - быть решать по-другому. (шум в зал.) пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро здесь прозвучать несколько предложение, в тот число и предложение откладывать законопроект на более поздний время... я думать, что если такой предложение быть - о возврат во второй чтение, - то необходимо проголосовать: вернуть законопроект во второй чтение. если этот решение быть принимать, тогда надо быть откладывать рассмотрение, оформлять соответствующий постановление. и я думать, что сегодня же вечер можно быть вернуться к рассмотрение он во второй и в третий чтение. если этот решение не быть принимать, тогда надо голосовать он в третий чтение, без поправка, естественно.
председательствующий. нет возражение? тогда ставиться на голосование предложение о возвращение данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
предложение не проходить. законопроект быть рассматривать в третий чтение. пожалуйста, депутат решульский. вы по мотив голосование? пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я понимать так, что происходить какой-то сбой у наш коллега, что-то там не согласовывать и не так потом проголосовать. я предлагать вернуться еще раз к голосование и проголосовать возвращение законопроект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, по предложение депутат решульский голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        74,2%
проголосовать против 83 чело. 25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мы возвращаться к голосование. кто за то, чтобы возвращать рассматривать законопроект во второй чтение? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
предложение принимать. значит, мы законопроект возвращать во второй чтение, а следовательно, он откладываться. надо просто откладывать этот законопроект сейчас. да, пожалуйста, депутат котенков.
из зал. он не депутат!
председательствующий. он еще не депутат, но скоро они быть.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! просто владимир петрович вспомнить тот время, когда мы с он вместе быть депутат. дело в то, что мы хотеть бы, чтобы часть третий гражданский кодекс быть рассматривать совет федерация 14 ноябрь. это чрезвычайно важный закон, и он должный вступать в сила с 1 январь. поэтому я обращаться к автор данный поправка и к профильный комитет с просьба сегодня в течение вот оставаться час, то быть до 16 час, оформлять два постановление - о возврат во второй чтение и о принятие он во второй чтение. я просить бы комитет рассматривать этот поправка в перерыв, вынести свой мотивированный решение и поставлять этот вопрос на 16 час. принимать во второй чтение и сразу в третий.
председательствующий. давать принимать к сведение просьба будущий депутат котенков и попросить комитет заниматься подготовка постановление. пункт 4: о проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать депутат баранников. (выкрик из зал.) а, это два закон в пакет. тогда мы переходить к "час голосование". сейчас на "час голосование" мы представлять только один закон - тот, который мы рассматривать под номер 2, а именно проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. сейчас мы переходить к пункт 5 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". докладывать депутат лабейкин александр алексеевич. пожалуйста. депутат лабейкин здесь? включать микрофон он, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! 20 июль этот год совет федерация отклонять федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", который быть принимать государственный дума 28 июнь 2001 год. вноситься предложение создавать согласительный комиссия для преодоление возникать разногласие по этот закон. в состав комиссия избирать от государственный дума депутат государственный дума герасименко николай федорович, рогонов петр петрович и яковлев татьяна владимировна. сопредседатель указанный комиссия избирать депутат государственный дума рогонов петр петрович.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. сейчас мы в соответствие с наш повестка день переходить к рассмотрение вопрос 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладчик - артемьев анатолий иванович. пожалуйста.
артемьев а. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! 13 июнь этот год госдума принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", вносить наш коллега четвериков. суть законопроект заключаться в отмена норма об обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека. необходимость указанный новация объясняться, по мнение четвериков, три фактор. во-первых, на практика требование об обязательный удостоверение договор ипотека осложнять процедура оформление этот договор и приводить к существенный ее удорожание. во-вторых, гражданский кодекс не предусматривать процедура обязательный нотариальный удостоверение договор по иной сделка с недвижимость, то быть договор продажа, мена, дарение и так далее. в-третьих, как правило, один из сторона договор ипотека выступать кредитный организация, который вполне по сила самостоятельно, без привлечение нотариус, убеждаться в надежность свой партнер. и наконец, нотариальный удостоверение не являться гарантия от недобросовестный действие различный род аферист. указанный законопроект быть принимать государственный дума, несмотря на отрицательный позиция правительство российский федерация. комитет по собственность принимать законопроект к исполнение и вести работа по подготовка законопроект к процедура второй чтение. однако 20 июль этот год в комитет по собственность поступать официальный заключение президент российский федерация на указанный законопроект, в который президент россия выражать принципиальный несогласие с концепция законопроект. в частность, президент считать, что в цель обеспечение и защита право гражданин при осуществление операция с недвижимость необходимо сохранять институт обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека, поскольку один институт государственный регистрация ипотека не решать в должный мера указывать проблема. к то же и правительство российский федерация повторно письмо подтвердить свой негативный позиция, высказывать к первый чтение. разумеется, что после получение такой заключение продолжение работа по подготовка законопроект ко второй чтение потерять всякий смысл. комитет по собственность рассматривать складываться ситуация и с учет мнение автор, депутат четвериков, единогласно приходить к вывод о необходимость возврат законопроект к процедура первый чтение. при это комитет отмечать необходимость дальнейший работа над законопроект, чтобы в процесс подготовка к процедура первый чтение учитывать концептуальный замечание президент российский федерация и правительство. одновременно комитет выражать надежда на конструктивный позиция исполнительный власть при доработка законопроект. просить поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? таковой нет. представитель правительство, президент? нет, не выступать. значит, тогда мы приступать к голосование. мы надо, во-первых, проголосовать о то, согласный ли мы в соответствие с проект постановление, который у вы на рука, возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. теперь мы должный проголосовать о то, согласный ли мы принимать этот законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? (выкрик из зал.) один секунда!.. сейчас регламентный комитет пусть мы помогать в этот дело. мы вернуть проект к процедура первый чтение. теперь мы должный проголосовать... сейчас, один секундочка, мы проконсультироваться. по-моему, все правильно: мы должный проголосовать о принятие он, как мы докладчик и рекомендовать, в первый чтение, а затем мы, такой образ, давать возможность рассматривать поправка ко второй чтение. итак, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать в первый чтение, значит, он отклонять. сейчас я хотеть бы посоветоваться с вы, коллега. у мы оставаться немногое много 10 минута до перерыв, поэтому быть предложение рассматривать пока постановление, с то чтобы далеко уже работать по график. итак, приступать к проект постановление под пункт 16 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. ваш внимание представлять проект постановление о депутат амирханов: он желать переходить из один комитет в другой. быть предложение поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный предложение? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
предложение принимать. пункт 17. николай васильевич коломейцев, пожалуйста. (выкрик из зал.) да, действительно, с 17-го по 19-й, пожалуйста, прокомментировать, если вы не трудно.
коломейцев н. в. они трудно комментировать. дело в то, что они же все в разный комитет...
председательствующий. хорошо, тогда давать...
коломейцев н. в. в принцип весь постановление, они у вы быть на рука, - о желание депутат переходить из один комитет в другой. поэтому...
председательствующий. спасибо. итак, голосовать по пункт 17. пожалуйста, кто за он? (выкрик из зал.) нельзя, таков процедура - по отдельность голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. пункт 18 - об изменение в состав комитет по труд (о депутат лемешов). голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. пункт 19 - о депутат савицкая. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. надо поработать комитет по регламент. (выкрик из зал.) кто из депутат просить вернуться к пункт 16? депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой коллега, быть какой-то этический норма, быть норма депутатский. мы начинать голосовать по повод то, чтобы удовлетворять желание депутат работать в тот комитет, который он близко, то более что за тот время, который проходить с момент избрание, каждый себя сверять, так сказать, с тот комитет, в который работать. наш фракция весьма уважительный относиться к мнение депутат из другой фракция. мы проголосовать. я предлагать вернуться к пункт 16, кажется.
из зал. (не слышно.)
апарина а. в. к пункт 17. по пункт 16 мы проголосовать и не снимать свой голос. предлагать вернуться к пункт 17 и убедительно просить: ну давать уважительный относиться друг к друг и к желание депутат каждый работать в тот комитет, где он много приносить польза. итак, мой предложение - вернуться к пункт 17.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение депутат апарина вернуться к пункт 17. просьба включать режим голосование. пункт 17, постановление относительно депутат гамзатова. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        56,5%
проголосовать против 108 чело.        43,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
результат тот же: не принимать. (выкрик из зал.) а, принимать! я забывать, что это голосование носить несколько иной характер. принимать! предложение относительно следующий пункт быть? депутат коломейцев николай васильевич. (выкрик из зал.) да, мы вернуться. теперь голосовать по пункт 17.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я понимать, что необходимый доклад. вы помнить, что мы этот вопрос рассматривать и поручать комитет по организация работа дума они еще раз рассматривать. докладывать вы мнение комитет, не мой. комитет принимать решение принимать этот постановление, рекомендовать совет государственный дума включать он в повестка и удовлетворять просьба депутат.
председательствующий. по ведение - депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.уважаемый коллега, пусть каждый представлять себя на место тот депутат вроде бы пустяк, - который отказывать в его право переходить в другой комитет. мой предложение - давать мы подумать, пусть отстаиваться, - мой предложение: снимать с обсуждение вот тот пункт по переход. пусть проводить консультация руководитель фракция. и не быть ставить в такой положение нашихдепутат. у мы уважаемый весь человек - гамзатова, космонавт савицкая, просто мы ставить они в неловкий положение. давать уж не голосовать, давать мы сначала переговаривать еще. мой предложение: снимать этот пункт, где о переход идти речь, и после обед, после то, как проходить соответствовать консультация, вернуться к этот вопрос, если быть договоренность по этот повод. спасибо.
председательствующий. я не мочь ничто сделать, к сожаление, потому что решение о голосование по пункт 17 принимать, поэтому мы должный проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, а ничто нельзя вносить. мы принимать только что решение по голосование, поэтому я вынужденный поставлять на голосование вопрос по пункт 17. кто за то, чтобы проголосовать за этот пункт? пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение, пожалуйста, никитин анатолий алексеевич. включать микрофон, пожалуйста.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. надеяться на взаимопонимание и добросовестность некоторый часть депутат, мы голосовать за по пункт 16. теперь быть против. предлагать вернуться к пункт 16. (выкрик из зал.) по 16-му не голосовать!.. предлагать вернуться к пункт 16.
председательствующий. я вынужденный поставлять на голосование вопрос о возвращение к пункт 16. кто за то, чтобы вернуться к этот пункт?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, принимать решение по данный пункт, но депутат... конечно, включать режим голосование. (выкрик из зал.) не понимать. что, время кончаться? прекращать голосование, пожалуйста. какой иметься предложение на этот счет? (выкрик из зал.) пожалуйста, кто за то, чтобы отменять решение по пункт 16? мы иметь право так сделать, да? кто за то, чтобы отменять решение по пункт 16? просить голосовать. быть предложение депутат. (выкрик из зал.) я приостанавливать голосование. по ведение - депутат тен.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ни в кой случай это нельзя делать. по пункт 16 мы проголосовать уже. а если процедура такой быть применять, то по каждый повод - по принятый закон или решение государственный дума - любой депутат предлагать вернуться к переголосование и процедура быть длиться бесконечно. поэтому я обращаться к вы, владимир петрович: к то, за что проголосовать "за", возвращаться нельзя. к то, что не проголосовать, - пожалуйста, мочь возвращаться.
председательствующий. пожалуйста, депутат гамзатов. включать микрофон депутат гамзатова. депутат гайнуллин, пожалуйста. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, право депутат поставлять вопрос, в тот число и об отмена ранее принимать решение. поэтому, владимир петрович, в соответствие с предложение я просить вы поставлять вопрос на голосование, только сформулировать так: кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение?
председательствующий. да. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по пункт 16? просить голосовать. именно так и нужно сделать по регламент. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: не принимать
не принимать. к счастие, у мы истекать время, и мы иметь возможность спокойно обдумывать все во время получасовой перерыв. спасибо. до свидание!
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. просить все проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. действительно, комитет по регламент разрабатывать бы закон о постоянно присутствовать на пленарный заседание депутат, чтобы вне конкурс один треть мочь проходить в следующий государственный дума, я думать, тогда явка у мы быть 150 процент. (выкрик из зал.) и количество депутат сокращать, правильно. вот пока не поздно, давать в этот созыв и принимать такой закон. (оживление в зал.) а мы так подбирать, николай васильевич, время, когда быть тот, кто присутствовать всегда, и в конец день тоже. я просить все зарегистрироваться, уважаемый депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 14 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
379 человек. стоить только предлагать закон, да? уважаемый депутат, готовый к рассмотрение пункт 10. он у мы с вы запланировать на 13 час. я думать, что ничто плохой не быть, если мы начинать рассмотрение пункт 10 рано. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". докладывать представитель правительство российский федерация линник виталий викторович. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, коллега! разрешать вы предлагать бюджет фонд социальный страхование на 2002 год, доход который сегодня слагаться из следующий источник: остаток средство на начало год - 13,1 миллиард плюс 1,6 миллиард за счет увеличение фот; сумма единый социальный налог - 76,513 миллиард плюс 7 миллиард за счет увеличение фонд оплата труд (это по данные министерство экономический развитие) плюс мобилизация просрочивать задолженность страхователь - 3,19 миллиард. итак, доход бюджет фонд быть в сумма 114,738 миллиард рубль, и расход - в сумма 113,694 миллиард. средний ставка единый социальный налог принимать на уровень 2001 год в размер 3,81 процент. уровень собираемость единый социальный налог в часть, зачислять в бюджет фонд социальный страхование, - 0,98. как же быть складываться расход наш бюджет? выплата пособие быть составлять 67,126 миллиард, в тот число по временный нетрудоспособность. в связь с увеличение фонд оплата труд возрастать и выплата, они быть составлять 57,592 миллиард. в связь с несчастный случай на производство - 5,955 миллиард рубль. также предусматривать частичный оплата путевка на санаторный-курортный лечение в размер 6,852 миллиард рубль и частичный содержание детский-юношеский спортивный школа. кроме это, предусматривать ежемесячный страховой выплата по страхование от несчастный случай на производство в сумма 19,884 миллиард рубль. бюджет фонд сбалансировать по доход и расход, и просьба к депутат принимать он в первый чтение, для то чтобы мы мочь во второй чтение учитывать поправка, который сегодня быть у депутат. сразу хотеть вы сказать, что мы уже принимать и рассчитать поправка депутат государственный дума и правительство российский федерация по увеличение пособие на рождение ребенок. оно ранее составлять 1,5 тысяча рубль. мы планировать, что с 1 январь оно быть составлять 4,5 тысяча рубль. это пособие для 1 миллион 80 тысяча ребеночек, который появляться в 2002 год. увеличивать пособие по уход за ребенок в 2,5 раз - с 200 рубль до 500 рубль, увеличивать размер единовременный пособие женщина, становиться на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, - со 100 рубль до 300. хотеть обращать ваш внимание, что мы необходимо пересматривать размер выплата по больничный лист. при сегодняшний ситуация, при регрессивный шкала и предложение государственный дума увеличивать минимальный оплата труд до 450 рубль, размер выплата по больничный лист у мы мочь составлять 38,5 тысяча рубль, при то что регрессивный шкала действовать с 11,5 тысяча. получаться, что человек, который сегодня оплачивать фонд социальный страхование с 11,5 тысяча по больничный лист мочь получать 38 тысяча. сегодня в москва по весь крупный ведомство мы уже доплачивать, при сегодняшний уровень минимальный оплата труд, а при увеличение он до 450 рубль складываться ситуация, когда бедный быть доплачивать богатый за больничный лист. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный законопроект выступать председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не быть повторять тот цифра, который быть озвучивать один из руководитель фонд социальный страхование, сказать лишь о тот проблемный вопрос, который профильный комитет обозначать в свой заключение. доводить они до ваш сведение. вопрос, который прежде все требовать уточнение, - о доходный часть бюджет фонд на 2002 год в связь с изменение макроэкономический показатель. второй. необходимо увеличивать расход на санаторный-курортный лечение для то, чтобы по крайний мера не быть явный темп снижение по отношение к 2001 год. необходимо увеличивать расход на полный или частичный оплата стоимость путевка на санаторный-курортный лечение. тот сумма, который мы с вы определять в нынешний год, - 350 рубль - в связь с прогнозировать уровень инфляция, естественно, требовать пересмотр ко второй чтение. цифра пока рассчитываться, предполагаться сумма где-то 400-420 рубль. естественно, что комитет настаивать на этот цифра, а также на то, чтобы учитываться особенность наш северный территория. следующий момент. необходимо уточнять расход фонд на оплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и на единовременный пособие при рождение ребенок. по этот вопрос заместитель председатель фонд докладывать. мы готовить соответствующий поправка ко второй чтение. следующий замечание - относительно увеличение расход на частичный содержание детский-юношеский спортивный школа, потому что объем, указывать в проект бюджет, предусматривать уровень 2001 год без учет уровень инфляция, без учет темп рост заработный плата, который мы с вы закладывать на следующий год для работник бюджетный сфера. необходимо вводить ограничение по размер выплата пособие по временный нетрудоспособность. здесь цифра в наш заключение проставлять: до семикратный величина прожиточный минимум. цифра этот, естественно, подлежать еще проработка ко второй чтение. это вызывать то, что мы уже сталкиваться с проблема, когда в ряд регион, особенно в северный регион, там, где достаточно благополучный положение с заработный плата, перечисление в фонд социальный страхование мало, чем перечисление из фонд на выплата пособие по временный нетрудоспособность. с этот вопрос мы обращаться в подкомитет бюджетный комитет, проблема понятный, и над она надо работать. следующий замечание. необходимо вносить изменение в пункт 2 статья 7 федеральный закон "о единый налог на вменять доход..." в часть зачисление сумма единый налог, уплачивать предприниматель, также и в бюджет фонд. возникать масса судебный иск по проблема, связанный с этот вопрос. смысл заключаться в чем? в то, что индивидуальный предприниматель нанимать к себя на работа по трудовой договор сотрудник, за который не перечисляться взнос в фонд социальный страхование. возникать различный род коллизия, возникать трудовой и судебный спор, на который мы должный сейчас реагировать. и наконец, необходимо вносить изменение по вопрос, связывать с уплата налог, вносить предложение об увеличение налоговый база на каждый отдельный работник нарастать итог с начало год, с превышение который начинать действовать регрессивный шкала. то быть этот проблема связывать с регрессивный шкала. мы прорабатывать три вариант. естественно, при подготовка документ ко второй чтение у мы вызревать рекомендация от профильный комитет комитет по бюджет и палата. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать, пожалуйста, список. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. виталий викторович, два вопрос. первый: как у мы соспортивный школа быть обстоять дело в 2002 год? и второй относительно перевод с 22 класс на 16 класс работник сельхозмашиностроение и тракторостроение?
линник в. в. уважаемый николай васильевич, я в прошлый раз с трибуна, докладывать по тариф, сказать, что я сделать все, чтобы это быть. я постараться сдерживать свой слово, потому что я хотеть смело завтра, послезавтра приходить в государственный дума, хотеть, чтобы мы верить друг друг. и второй вопрос, связывать с ДЮСШ. вы знать, я сам очень рад. вчера губернатор челябинский область проводить по решение госсовет совещание в администрация президент, связывать с развитие отечественный спорт. и там быть подымать этот вопрос. я считать, что в это мы должный принимать активный участие. и тот предложение, который быть вносить комитет и депутат государственный дума, мы должный просто поддерживать.
председательствующий. спасибо. чернышенко, ваш вопрос.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". добрый день! у я, уважаемый виталий викторович, к вы вопрос. в статья 11 вы предлагать, впервые по-моему, вводить ограничение по полный или частичный оплата детский путевка в санаторный-оздоровительный и стационарный детский лагерь. вы, наверное, знать, что практика этот год показывать уже, что 300 рубль на один ребенок в санаторный-оздоровительный лагерь - сумма недостаточный. здравница отказываться заключать на такой условие в этот год договор на обслуживание ребенок, особенно из северный территория. такой же проблема со стационарный детский оздоровительный лагерь. 132 рубль в сутки на оздоровление ребенок - такой сумма уже давно нет в природа. и второй норма. вы ограничивать почему-то оплата загородный лагерь еще и летний период. такой норма тоже прежде не быть в параметр, который регулировать оплата путевка из средство фонд социальный страхование. мы загородный лагерь организовывать и в зимний, и в осенний период. объяснять, пожалуйста, почему идти резкий ухудшение позиция фонд социальный страхование в отношение детский отдых? особенно это касаться северный ребенок. спасибо.
линник в. в. уважаемый коллега, я думать, что вы немножко неправильно понимать или мы недостаточно четко все расписывать. вы знать, что сегодня для правительство российский федерация, для фонд (с помощь и под руководство государственный дума) являться приоритетный отдых ребенок. если вы помнить, по этот год на отдых ребенок мы запрограммировать 6 миллиард рубль, сегодня, я мочь вы с уверенность сказать, этот сумма достигать уже 9 миллиард рубль, то быть мы с вы каждый год увеличивать ассигнование на отдых ребенок, потому что у мы быть специальный статья, в соответствие с который мы весь дополнительный доход направлять на отдых ребенок. здесь мы устанавливать для территория определенный рамка, в который быть доводиться до они средство, и территория вправе сам на комиссия решать, что они выбирать: или санаторный детский лагерь, или детский загородный лагерь. да, мы пытаться ограничивать денежный средство, отпускать на один день для один ребенок. откуда взять этот цифра? мы просто взять средний цифра по территория и вычислять арифметический путь, поставлять дефлятор 18 процент, который давать министерство экономика на этот год, и этот сумма такой образ образовываться. вы же согласный со я, что если на взрослый мы планировать 420 рубль, как сказать коллега рязанский, то на ребенок нужно средство мало. и второй. вот вы затрагивать вопрос о северный коэффициент. я считать, что, конечно, должный действовать северный коэффициент, и мы в комитет уже договариваться, что ко второй чтение мы это все вносить.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виталий викторович. в заключение счетный палата, прикладывать к проект бюджет, сказать, что расти сумма задолженность федеральный бюджет фонд соцстрах уже в течение ряд год по выплата "чернобылец", и достигать этот задолженность уже почти миллиард рубль. первый: как быть решаться этот вопрос и что должный дума в этот план сделать? и второй: не повлиять ли этот долг на выплата "чернобылец"? и еще вопрос. я вы правильно понимать, что регрессивный шкала единый социальный налог - это, на ваш взгляд, не самый хороший вариант сегодня?
линник в. в. уважаемый коллега, уважать виктор андреевич! я считать, что по первый вопрос... здесь целый история. быть депутат государственный дума второй созыв, я неоднократно ставить перед министерство труд и социальный защита вопрос о возврат этот денежный средство. я считать, что этот деньги быть потратить правильно, и государственный дума зафиксировать они в закон за прошлый год. но, к сожаление, сегодня мы не мочь убеждать министерство финансы решать вопрос по возврат этот деньги. они не закладывать в федеральный бюджет. второй вопрос вы задавать о регрессивный шкала. мы считать, что регрессивный шкала мочь действовать, но для все она должный быть справедливый. если она действовать для человек, получать высокий заработный плата, то, соответственно, и выплата, который мы быть провожать, тоже должный находиться под регрессивный шкала. но для сведение я вы сказать, что если бы быть, как написать в закон, 4 процент отчисление в фонд соцстрах, то мы бы дополнительно получать порядок 22 миллиард рубль, который мочь быть израсходовать.
председательствующий. спасибо. вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к виталий викторович. во-первых, хотеть поблагодарить российский фонд социальный страхование, благодаря который и за счет который мы открывать в самарский область осенний лагерь, именно благодаря михаил дмитриевич гапоненко. виталий викторович, вы вот говорить о 9 миллиард на оздоровление. но это не потому, что мы так хорошо с вы работать, а потому, что все больше нуждаться ребенок. и в связь с это у я вопрос. ведь наркотизация подросток и несовершеннолетний относиться к социальный риск, да? и наш комиссия давать поправка ко второй чтение (очень просить, чтобы вы они учитывать), чтобы на детский-юношеский спортивный школа (как на профилактика от наркомания) миллиард быть запланировать, потому что 620 миллион (я коломейцев поддерживать) - это ничтожный сумма совершенно, и 500 миллион - на ранний профилактика от наркомания. вот я хотеться бы знать ваш позиция: как вы относиться к наш поправка? 20 депутат подписываться.
линник в. в. вера александровна, ну вы знать, что вы пользоваться мой личный симпатия... и я всегда работать с вы, потому что вы большой специалист в область детство. это приятный. к сожаление, бюджет фонд социальный страхование ограниченный рамка. я даже вчера выступать и процитировать вы на совещание, посвящать развитие спорт, приводить именно ваш слово. я считать, что здесь должно быть вносить изменение в закон, чтобы мы мочь действительно... ну не в бюджет фонд, а в закон по социальный страхование... я, вы же знать, на ваш сторона и всегда готовый по возможность помогать именно профессионал - человек, болеть за дело, к который и вы относиться.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. виталий викторович, приятно слышать на заседание государственный дума, что благодаря личный отношение представитель исполнительный власть с некоторый депутат можно решать такой крупный финансовый вопрос. надо они воспользоваться и другой депутат, иметь это в вид. а теперь мой вопрос. валерий владимирович, вопрос к вы. и в доклад уважаемый господин линник, и в ваш доклад прозвучать озабоченность в отношение существенный перерасход в текущий год и ожидать в будущее по выплата по временный нетрудоспособность. это не мочь не вызывать озабоченность, потому что прозвучать фантастический буквально цифра. в связь с это какой конкретно правовой поправка в действующий законодательство уже разрабатывать и предлагаться вносить, причем в столь же оперативный порядок? потому что пока это только констатация факт. и второй вопрос. разъяснять, какой образ образовываться такой большой остаток по текущий год - 13 миллиард, как здесь указывать? и какой образ он быть распределять? спасибо.
рязанский в. в. начинать со второй вопрос. остаток образовываться только потому, что мы иметь еще сумма задельный, когда быть не единый социальный налог, а взнос. это, наверно, первый причина. а второй причина в то, что до сей пора, и мы это ощущать, не решать окончательно вопрос, связывать с выплата пособие по страхов случай. учитывать темп повышение оплата труд, минимальный оплата труд, мы ожидать на следующий год достаточно резкий возрастание сумма выплата ежемесячный пособие по момент, связывать с несчастный случай. кроме то, если вы помнить, мы при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование, при рассмотрение единый тариф страхование от несчастный случай сделать упрек в адрес правительство, в адрес фонд за то, что из предусмотренный сумма почти в 3,5 миллиард рубль в 2000 год не быть израсходовать ассигнование на профилактика безопасность труд на предприятие. это быть связанный прежде все с неотработанный нормативный база, который не позволять расходовать этот средство по нормативный документ. этот недостаток в настоящий время устраняться. и с учет запланировать повышение минимальный заработный плата на следующий год мы уже не увидеть столь большой остаток, образовываться прежде все за счет тот строка в бюджет, который определяться страхование от несчастный случай, а не за счет средство фонд социальный страхование. и отвечать на первый вопрос. у я быть расчет по один из регион, один из предприятие (оно называться "самотлорнефтегаз"). мочь поверять я на слово. здесь они четко прописывать. предприятие, на который работать 9328 человек, за первый полугодие 2001 год перечислять в вид единый социальный налог в этот часть 28 миллион, чуть много 28 миллион, а по временный нетрудоспособность за этот же время выплачивать 37,5 миллион рубль. о что это говорить? о то, что при достаточно высокий заработный плата регресс начинать работать против система социальный страхование, и получаться так, что достаточно высоко обеспечивать работник начинать получать пособие по временный нетрудоспособность за счет низкооплачиваемый, бюджетник. это несправедливый. поэтому мы предлагать несколько вариант решение вопрос, прежде все по ограничение размер пособие по временный нетрудоспособность, речь идти о статья 24 федеральный закон о государственный гарантия. быть два вариант: либо мы должный быть посмотреть и для этот вид отчисление устанавливать фиксировать сумма - 4 процент без регресс, либо предусматривать необходимый изменение в налогообложение предприниматель без образование юридический лицо. там у мы тоже образовываться дырка, в результат государство по судебный иск выплачивать этот деньги, потому что в конституция записывать, что весь гражданин подлежать социальный страхование. но ведь не все участвовать в формирование этот фонд. вот такой мера мы намечать, и естественно, ко второй чтение мы вы докладывать о они подробно. я, в частность, один из автор этот подготовить поправка.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, у я не вопрос, а просьба зарезервировать за я выступление по этот вопрос от имя фракция компартия российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич.
рязанский в. в. все, вопрос нет много?
председательствующий. нет вопрос? на все отвечать. все, спасибо. я отвлекаться, я просить прощение. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать, просить вы записываться. показывать список. шестеро. гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я хотеть по ведение буквально два слово сказать. если можно, постановление, который предлагать сегодня рассматривать федулов, просить поставлять на фиксированный время.
председательствующий. на какой предлагать?
гришанков м. м. с 13.40 до 14.
председательствующий. вообще-то, когда мы закон обсуждать, михаил игнатьевич, у мы не принимать включать в повестка день тот вопрос, который у мы и так в повестка день быть. как только мы заканчивать обсуждение закон, я просить вы взять слово по ведение, чтобы мы мочь проголосовать затем этот вопрос. спасибо. борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! статья 7 конституция российский федерация устанавливать, что наш государство являться социально ориентировать, политика который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. вот в этот план наш фракция рассматривать фонд социальный страхование как один из важный фонд общественный потребление, который подлежать всяческий поддержка и защита. что же происходить у мы с фонд социальный страхование и с его бюджет? в последний три год расходный часть фонд социальный страхование несколько расти, но темп рост не обеспечивать даже покрытие инфляция. и происходить это по тот причина, что государственный дума, вводить единый социальный налог, на 20 процент понижать тариф сбор в этот фонд. вы помнить, что у мы быть шкала 5,4. теперь средневзвешенный шкала, который быть применяться и в 2002 год, - 3,81 процент от фонд оплата труд. то быть мы недобирать значительный часть, причем доход в фонд социальный страхование недобираться за счет высокооплачиваемый работник. весь статья фонд социальный страхование чрезвычайно важный, потому что они покрывать самый насущный социальный потребность человек. но я хотеть бы обращать ваш внимание на особый статья - на укрепление здоровье работник, член их семья, ветеран за счет санаторный-курортный лечение и оздоровительный отдых ребенок. что происходить у мы в этот сфера? я не быть делить строчка на взрослый и на ребенок, а показывать вы динамика общий цифра. в 2000 год, это в прошлый год, затрата фонд социальный страхование на оздоровление гражданин российский федерация составлять 23 миллиард рубль. в этот год запланировать 18,5 миллиард рубль. проект бюджет фонд социальный страхование на следующий год - 15 миллиард. повторять: 23, 18,5 и 15 миллиард. это на фон то, что и федеральный бюджет, который тоже направлять некоторый средство на этот цель, значительно они сокращать. в этот год, вернее, в следующий год в федеральный бюджет финансироваться санаторный-курортный лечение не так, как быть, не один ветеран, к они добавлять еще и инвалид, они тоже надо лечить, естественно. но расширение - два вот этот категория в один строчка - приводить к то, что относительный финансирование сокращаться. финансирование летний оздоровительный отдых ребенок в федеральный бюджет сокращаться в два раз - с 1 миллиард рубль до 500 миллион рубль. я это говорить для то, чтобы просуммировать все и сказать, что у мы на санаторный-курортный лечение, оздоровление и летний оздоровительный отдых ребенок по два бюджет - федеральный и социальный страхование - в текущий год выделяться 21 миллиард 400 миллион рубль, проект на следующий год - 17,8 миллиард рубль. это на 3,5 миллиард, или на 17 процент, мало, чем в год текущий. уважаемый мой коллега, у мы бюджет федеральный расти на 63 процент. мы говорить о стабильность, мы говорить о какой-то положительный явление в экономика. но почему же итог этот стабильность и положительный явление никак не отражаться на социальный положение ребенок, инвалид, ветеран и другой социально незащищенный группа?! причем, возвращаться к тема санаторный-курортный лечение, я хотеть сказать, что это не просто благотворительность. это, кроме весь прочее, целый большой отрасль, существовать в российский федерация, это рабочий место, это, скажем, на такой территория, как черноморский побережье краснодарский край, кавказский минеральный вода ставропольский край, градообразующиепредприятие. и, так сказать, недоплачивать они много чем наполовину поставлять они, конечно, в очень сложный положение. кстати сказать, вчера, сегодня и завтра по распоряжение премьер-министр михаил михайлович касьянов от 22 январь этот год во всероссийский выставочный центр проводиться впервые в российский федерация большой собрание работник санаторный-курортный сфера, форум "здравница". и вчера я быть там, знать они настроение - весь этот наш общественность очень обеспокоить проблема. я хотеть, чтобы у мы не повторяться негативный опыт прошлый год. хотеть напоминать, что когда мы рассматривать в первый чтение бюджет фонд социальный страхование, то там стоять цифра, сумма, на оздоровление работник производство, член их семья 6 миллиард рубль, в два раз маленький, чем быть в год предыдущий. правда, при большой помощь валентина ивановна матвиенко мы увеличивать этот сумма с 6 до 12 миллиард рубль. потом приходиться отдельно принимать поправка, подымать расход на суточный пребывание в санаторий с 265 до 350 рубль. мы, как говориться, проводить этот манипуляция в течение полгода, сорвать практически оздоровительный отдых наш население, особенно его малозащищенный часть. наш фракция очень внимательно изучать проект бюджет фонд социальный страхование. мы внимательно рассматривать предлагать комитет проект решение по этот вопрос. мы настаивать, чтобы потом, при второй чтение, быть подымать сумма с 6 миллиард до 12 миллиард рубль на санаторный-курортный лечение работник и член их семья, чтобы цифра 350 рубль - это стоимость суточный пребывание в санаторий - хотя бы на уровень инфляция быть увеличивать, то быть доводить хотя бы до 500 рубль. вот мы ставить условие свой голосование этот положение. и если быть гарантировать, что при второй чтение мы этот проблема решать, - мы голосовать за этот проект. но во второй чтение оставлять за себя право принимать уже отдельный решение. итак, я от имя фракция призывать проект бюджет фонд социальный страхование на следующий год поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что россия не в полный мера выполнять взять на себя обязательство в связь с подписание международный конвенция о право ребенок. говорить о тяжелый положение ребенок не приходиться, потому что вы все убеждаться в это, находиться в свой регион. я возвращать вы, ваш внимание к бюджет фонд социальный страхование, к тот часть, где говориться о частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа. я напоминать, уважаемый депутат, что речь идти о профсоюзный детский школа, в который еще чуть-чуть теплиться жизнь. что это за частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа? это оплата тренер и аренда. туда не входить ни проведение спортивный массовый мероприятие, ни приобретение инвентарь. и в результат детский-юношеский спортивный школа по лыжа вынужденный закрываться, потому что не на что тренироваться ребенок. они в снежок играть, вместо то чтобы на лыжа тренироваться. поэтому, внимательно ознакомляться с проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год", наш фракция и присоединяться к она комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь предлагать фонд социальный страхование внимательно относиться к наш поправка, и вот почему. существовать предварительный договоренность с комитет государственный дума по бюджет и налог, что иметься в недра министерство труд и социальный развитие неиспользованный средство в сумма 3 миллиард рубль можно компенсировать фонд социальный страхование в сумма 1,5 миллиард рубль, а фонд, в свой очередь, мочь направлять они на увеличение финансирование детский-юношеский спортивный школа и на ранний профилактика наркомания. если весь этот договоренность быть сохранять, хотеться бы знать позиция фонд социальный страхование. и, уважаемый депутат, обращаться к вы за поддержка, потому что у все у вы в регион еще быть профсоюзный школа и весь они надеяться на наш мудрый решение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. спасибо, прозвучать проблема.
председательствующий. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". правление фонд при подготовка бюджет ко второй чтение предлагать: пересчитывать доходный часть, о чем быть сказать уже в доклад, с учет новый макроэкономический показатель, а также изменение, который возникать в процесс уточнение статья 24 налоговый кодекс, законопроект, который сейчас находиться в работа; уточнять переходить остаток, который значительный, по доходный часть, еще раз они уточнять, с то чтобы максимально использовать этот ресурс. в расходный часть, как уже отмечать многий выступать, надо внимательно еще раз посмотреть возможность максимальный увеличение средство на санаторный-курортный лечение, а также на организация детский отдых. комитет по бюджет в свой заключение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год".
председательствующий. пожалуйста, депутат чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, комитет по проблема север и дальний восток рассматривать проект бюджет фонд социальный страхование на следующий год. я в свой вопрос уже выражать наш позиция. я бы хотеть, безусловно, поддерживать предложение, который прозвучать в выступление первый два депутат, о необходимость значительный увеличение как финансирование взрослый отдых, так и финансирование детский спортивный школа. но я вновь обращать внимание представитель фонд и депутат на то, что значительно ухудшаться ситуация с оздоровление ребенок как в целое по россия, так и особенно по северный территория. впервые в проект бюджет фонд вноситься тройной ограничение на оздоровление ребенок. мы за последний год в пять-шесть раз сокращать количество ребенок, который иметь возможность лето, зима и осень укреплять здоровье в организованный форма. сегодня, вы все известно, оздоровление ребенок базироваться на четыре источник финансирование: это федеральный бюджет и местный бюджет, это средство предприятие, это фонд социальный страхование и это родительский деньги. я не быть говорить о родительский деньги, весь мы знать, что реальный доход население не расти, а падать, несмотря на благополучный статистический данные. мы знать о то, что федеральный бюджет сокращать финансирование, знать, в какой положение сегодня находиться большинство предприятие, и знать, что возможность профинансировать детский отдых у они ограниченный. и сегодня мы сталкиваться с проблема, что и фонд социальный страхование уменьшать средство, направлять на оздоровление ребенок. и я это проиллюстрировать цифра. ограничиваться средство, выделять в санаторий на один ребенок в день. повторять, в 2001 год предприятие мурманский область заключать договор на санкурлечение для ребенок, и путевка стоить 320-330 рубль в сутки. а по другой цена здравница просто не брать наш ребенок! и я непонятный позиция выступать: они, мол, взять средний цифра по страна. это все равный что средний температура по больница. второй позиция. я не знать... вот депутат лекарев благодарить фонд за то, что, по-моему, осенний лагерь создавать в ее область. но этот постановление запрещаться теперь финансирование из фонд социальный страхование создание лагерь не в летний период. впервые такой норма появляться, рано она не быть. третий. основной докладчик сказать, что плановый цифра на этот год быть 6 миллиард рубль, выходить на 9 миллиард рубль. а посмотреть, что предлагаться в пояснительный записка к проект бюджет фонд социальный страхование? 8 миллиард рубль! мы тут не говорить о то, что при рост доход фонд на 32 процент не видно такой же рост средство, который реально истрачивать на летний отдых ребенок в текущий год. наоборот, быть резкий сокращение. комитет по проблема север вносить свой поправка ко второй чтение. но я очень просить вы обращать внимание на то, что (приезжать в регион, вы сталкиваться с этот факт) этот цифра быть спрятать в недра бюджет, и не все увидеть на место, что вноситься такой серьезный ограничение по возможность оздоровлять ребенок, подкармливать они, поправлять их здоровье в условие санаторный-курортный и оздоровительный лагерь. поэтому просить обращать очень серьезный внимание на этот проблема. при условие принятие во второй чтение корректировка по этот норма этот бюджет иметь право быть поддерживать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. представитель правительство высказываться. представитель президент не желать ничто сказать? заключительный слово. пожалуйста, виталий викторович.
линник в. в. уважаемый коллега, спасибо за замечание, они быть учитывать. единственный, хотеть бы вы заверять в то, и я доказывать это каждый из вы с цифра, что за последний три год идти по нарастать (примерно на 8 процент в год), увеличиваться количество отдыхающий ребенок. это сегодня физический лицо. и если вы посмотреть динамика за этот год, то увидеть, что количество санаторный детский учреждение как раз-таки увеличиваться. поэтому я готовый с вы работать над подготовка законопроект ко второй чтение, но в то, что правительство делать в этот год значительный шаг по увеличение количество место отдых ребенок, я вы заверять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович рязанский. включать микрофон для заключительный слово.
рязанский в. в. спасибо, любовь константиновна. прежде все я хотеть поблагодарить свой коллега за заинтересованный обсуждение вопрос. хотеть сказать, что мы действительно предусматривать серьезный изменение в вопрос финансирование детский-юношеский спортивный школа, я вы в это заверять. мы относиться чрезвычайно внимательно к вопрос обеспечение отдых и оздоровление "чернобылец". этот статья находиться действительно под постоянный контроль наш комитет. когда мы вы докладывать об исполнение бюджет 2000 год, мы отмечать, что начинать с 2000 год (и в этот год) этот статья у мы финансироваться в полный объем и, слава бог, мы снимать напряженность с финансирование статья по "чернобылец". относительно санаторный-курортный лечение. безусловно, мы быть изыскивать внутренний резерв при формирование этот бюджет, но хотеться бы обращать внимание на тот факт, что не всегда удаваться побороть тенденция резкий повышение цена в санаторный-курортный учреждение, не всегда обоснованный, на наш взгляд. хотеться бы, чтобы на территория к этот вопрос также относиться более внимательно. учитывать, что это гарантировать оплата за счет средство фонд социальный страхование, некоторый здравница начинать этот вопрос злоупотреблять. здесь нужный тщательный и одновременно взвешивать контроль и подход по весь фронт этот работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. гришанков, по ведение.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на фиксированный время или, мочь быть, прямо сейчас обсуждать проект постановление госдума о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат головлев.
председательствующий. уточнять: сейчас или на фиксированный время?
гришанков м. и. если мы сейчас начинать рассматривать проект постановление, то начинать с он.
председательствующий. нет. мы сейчас рассматривать законопроект первый чтение. поэтому я уточнять.
гришанков м. и. сейчас, сейчас! любовь константиновна, я предлагать сейчас.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас приступать к рассмотрение проект постановление, касаться депутат головлев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приступать к рассмотрение проект постановление. по ведение - депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, коль мы включать в повестка заседание именно проект постановление наш коллега федулов, у я такой просьба. у мы нет новый текст или новый обращение генеральный прокурор. и для то, чтобы потом наш решение не быть оспаривать в судебный порядок, не быть поставлять защита под сомнение, быть такой предложение. я предлагать отменять тот, вчерашний проект постановление, который мы принимать, и обсуждать тот проект постановление, который быть вносить в повестка день, только один проект постановление - три наш коллега-депутат володин, надеждин и резник. вот такой процедура быть с точка зрение регламент абсолютно выдерживать. и, как говориться, из свой практика мочь сказать, что многий постановление о предъявление обвинение не находить поддержка в суд только из-за нарушение процедурный норма. а для то, чтобы не нарушать процедурный норма, предлагаться вот такой порядок: один проект постановление проголосовать - проект, вносить три депутат.
председательствующий. спасибо. по ведение - котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что, если бы вы вчера принимать проект постановление, вносить мандатный комиссия, вопрос бы не быть. но дело то, что вы он не принимать, и отменять нечего. у вы в повестка один-единственный проект постановление. теперь я хотеть бы давать пояснение по возможный сомнение относительно необходимость повторный ходатайство прокуратура. уважаемый депутат, дело в то, что, видимо, это ваш недоработка. я уж не знать, по какой причина, но в регламент государственный дума отсутствовать вообще процедура рассмотрение ходатайство прокурор о дача согласие на привлечение депутат госдума к уголовный ответственность. в сила это возникать у мы вот такой коллизия постоянно. если же исходить из буква закон о статус депутат, то там говориться о то, что ходатайство генеральный прокурор должно быть рассматривать государственный дума и в течение три сутки надо принимать решение и давать мотивированный ответ генеральный прокурор. николай васильевич коломейцев право в то, что следующий часть этот статья говорить о то, что отказ давать согласие на лишение неприкосновенность депутат влечь автоматически прекращение уголовный дело. но я не зря начинать с то, что отсутствовать процедура, закреплять регламент. отказ юридически никак у вы не оформлять. если бы вы принимать постановление: отказывать генеральный прокурор, или отклонять ходатайство генеральный прокурор, - то да, вопрос бы не быть. но вы вчера лишь отклонять проект постановление, вносить мандатный комиссия, и, по существо, не вынести решение по ходатайство генеральный прокурор. такой образ, с точка зрение закон все нормальный.
председательствующий. похмелкин, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, собственно, как бы все ясно, куда дело идти. но то не менее еще один правовой комментарий. поскольку процедура у мы не предусматривать регламент, действовать общий правило относительно постановление. а правило таков: выноситься всегда в позитивный форма. мы не мочь вносить проект постановление в такой форма: отказывать генеральный прокурор в его ходатайство. вноситься в позитивный форма, что и быть сделать мандатный комиссия абсолютно правильно. а по регламент наш непринятие постановление, любой, в тот число и по этот повод, означать отклонение. и я казаться, другой толкование просто быть не мочь.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я казаться, здесь быть еще один нюанс, который почему-то никто не затрагивать при обсуждение этот вопрос. прежде все, если мы обсуждать представление генеральный прокурор, я казаться, сегодня должный присутствовать генеральный прокурор или он представитель. вчера он докладывать этот представление, настаивать на немой. мы не знать, может, сегодня он от он отказываться. и тогда получаться, что не генеральный прокуратура ставить этот вопрос, а мы сам вместо генеральный прокуратура вносить этот вопрос в повестка день. поэтому хотеться бы, чтобы генеральный прокурор присутствовать, заявлять, подтверждать свой позиция. возможно, возникать вопрос, который вчера не удаваться задавать. то быть не подходить формально к рассмотрение этот вопрос, а проходить спокойно и выдержанный, как говорить виктор иванович, процедура, чтобы потом не приходиться сам краснеть за скоропалительный и поспешный решение. что мы, действительно, торопиться, как будто дело, который длиться несколько год... допрашивать, как мы сказать, чуть ли не 7 тысяча свидетель по этот дело. неужели оставаться только единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, если мы с вы сейчас вернуться к тот же сценарий проведение голосование по данный постановление, мы опять быть только обмениваться реплика. быть предложение. если вы хотеть высказываться, давать по старый наш традиция по один человек от депутатский объединение... пожалуйста. по три минута... кто за то, чтобы мы вот такой способ проводить обсуждение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. фракция "единство". пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, происходить вчера и сегодня обсуждение по вопрос лишение депутатский неприкосновенность депутат головлев еще раз показывать необходимость скорый принятие президентский закон, в который ни депутат, ни судья, ни прокурор не быть, так сказать, вывести из-под ответственность перед закон и суд. если бы они быть принимать, мы не сталкиваться бы с такой ситуация, в который оказываться. это первый, что фракция "единство" хотеть бы заявлять. второй. мы поддерживать тот вариант, который вносить мы совместно с депутат надеждин и володин. считать, что нужно рассматривать данный постановление. спасибо.
председательствующий. фракция коммунистический партия российский федерация. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, желание желание, а истина должный быть дорогой все, законность этот дело. вчера 213 депутат изъявлять желание лишать депутатский неприкосновенность депутат головлев, но не набирать голос. и как бы сегодня александр алексеевич котенков ни пытаться свой желание выдавать за законность, быть статья 20, пункт 3, из который ясно, что ситуация исчерпывать этот голосование. инициатор, который входить сегодня с этот предложение, я считать, преследовать два цель. с один сторона, в очередной раз вводить в заблуждение свой избиратель и сказать: вот видеть, как мы хотеть лишать там какой-то нехороший человек депутатский неприкосновенность, а с другой сторона, давать карт-бланш адвокат этот депутат, чтобы далеко опротестовывать весь принимать решение. я не представлять, как прокуратура быть исполнять этот решение, если оно быть сегодня принимать, оно идти вразрез с конституция и с закон о статус депутат. для то чтобы вернуться к этот вопрос, согласно статья 20, пункт 3 (я просить тут никакой политика не приплетать в очередной раз), мы надо решать, что делать с результат вчерашний голосование. иначе у мы получаться, что мы уже отказываться давать согласие на привлечение к уголовный ответственность и в тот же время принимать еще один решение, который даваться такой согласие в урезанный вид. и первый же адвокат, который быть это заниматься, защита, опротестовывать это весь и просто не допускать проведение какой-то дальнейший уголовный или судебный действие в отношение депутат головлев. поэтому я не знать, как быть предлагать сейчас автор сегодняшний проект постановление выходить из этот, в общий-то, не совсем красивый история, но, если мы отменять результат предыдущий голосование, мы снова должный ставить на голосование проект постановление в тот вариант, какой предлагать мандатный комиссия. я действительно не знать, какой здесьпредложение быть рассматривать и как оно быть приниматься. быть юрист пусть они подтвердить, что это действительно так: нельзя два решение принимать по один вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть сказать, что мы вчера проголосовать за, сегодня тоже проголосовать за. хотеть обращаться к тот, кто вчера голосовать за, с предложение сегодня тоже проголосовать за. плохо быть депутат головлев и фракция, который сегодня выносить неправовой решение. виктор иванович абсолютно правый: мы вчера реализовать запрос прокуратура - мы они отказывать. поэтому мы должный тогда сегодня отменять то голосование и начинать сначала: не ставить уже на голосование проект, подготовить мандатный комиссия, а поставлять тот проект, который вносить депутат надеждин. но давать не быть это делать, не давать они шанс, потому что тогда они сказать, что это государственный дума все переделывать, то быть мы подчищать они реноме. не надо! у они дважды получаться плохой решение. во-первых, они настаивать, чтобы вообще убирать депутатский неприкосновенность. но когда доходить дело до их депутат, они даже не хотеть по конкретный случай голосовать. то они на весь страна замахиваться - все лишать навсегда, то теперь свой депутат выгораживать. далеко мы показывать, что быть депутат два сорт. мы с вы - депутат второй сорт, поэтому давать помогать депутат первый сорт головлев избегать любой уголовный ответственность. вот как бы квалификация депутат надеждин. он писать: давать согласие на привлечение к уголовный ответственность, подразумевать подписка о невыезд или арест. но если мы на арест не давать, то мы не давать и право на привлечение к уголовный ответственность. вы смеяться над дума - но мы проголосовать. тогда просить вы: проголосовать! пусть над дума смеяться депутат фракция "спс" и "яблоко", который показывать, что они на конституция наплевать, на весь закон наплевать. мы давать сегодня вы жутко неправовой решение, над он можно только издеваться. прокурор поэтому и не приходить. что вы он звать, прокурор? он стыдно сидеть в тот ложа, потому что он просить право на арест, он много ничто не надо. иначе представлять ситуация: дело передаваться в суд, а депутат не приходить? суд выносить обвинительный приговор - взять под стража, но в зала суд нет тот, кто нужно брать под стража. то быть мы издеваться еще и над суд! поэтому прокуратура ничто больше делать не быть. пускай страна смеяться над депутат фракция "спс". просить поддерживать проект постановление в этот часть, то более что здесь автор быть у мы - и надеждин, и резник, и володин. вот пусть они быть стыдно, тот, кто сегодня нарушать конституция страна и издеваться над статус депутат. это издевка, это все равный что хирург сказать: "мы давать право разрезать больной. больше ты ничто не иметь право делать". ну что это такой? как можно давать хирург полномочие только разрезать больной? или весь операция, за который он отвечать, или никакой полномочие он не надо! так и прокуратура: или они иметь клиент в полный свой, так сказать, ведение, или они он не иметь. поэтому просить вы, проголосовать обязательно, проголосовать, пусть пройти! но отмываться от этот грязь два год до выборы пускай быть именно депутат фракция "спс" и "яблоко". просить поддерживать данный постановление, оно отличный, мы для пропаганда хорошо и не надо. вот показывать вы свой отношение к конституция, к закон тот депутат, который предлагать такой вариант. то более, что они же мы все доказывать, что не нужный неприкосновенность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, к мы подъезжать исполнять обязанность генеральный прокурор первый заместитель генеральный прокурор российский федерация юрий станиславович бирюков. я думать, что мы сейчас прерывать выступление представитель депутатский объединение и предоставлять слово юрий станиславович. пожалуйста, юрий станиславович. (шум в зал.) мы попросить выступать генеральный прокурор. депутат буткеев настаивать на выступление генеральный прокурор. котенков включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы просить бы давать слово юрий станиславович после выступление представитель фракция и депутатский группа, чтобы он мочь мотивированный отвечать на вопрос, который возникать.
председательствующий. хорошо, тогда точно нужно объяснять, александр алексеевич. от фракция "овр" кто выступать? володин. включать микрофон володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, мы предлагать рассматривать этот вопрос еще вчера и считать возможный он рассматривать в рамка тот проект постановление, который сегодня у каждый на рука иметься. посмотреть статья 19 наш закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума. какой вопрос не мочь решаться без согласие палата? пункт "а": привлечение к уголовный или административный ответственность, налагать в судебный порядок; пункт "б": задержание, арест, обыск; пункт "в": личный досмотр. это весь вопрос, который относиться к наш с вы ведение. и когда здесь говорить о то, что если мы принимать постановление в тот вид, в какой оно предлагаться, то то самый прокуратура не смочь выполнять свой функция, - это не так, потому что процессуальный действие предусматривать ряд мера, который можно принимать. не обязательно человек арестовывать. можно взять с он подписка о невыезд, можно взять поручительство у два депутат. я предлагать, чтобы фракция "спс" поручиться и чтобы никуда не уезжать наш коллега. это тоже один из норма. поэтому, понимать, вот из крайность в крайность не надо бросаться. вы посмотреть, вчера требовать, чтобы депутат садиться в тюрьма, а сегодня уже говорить: давать не быть рассматривать этот вопрос. но нельзя же так! мы себя позорить. поэтому давать принимать взвешивать решение, давать разрешать наш орган дознание, прокуратура вести следственный действие, разрешать проводить обыск в отношение наш коллега. это быть достаточно для то, чтобы быть материал в отношение тот уголовный дело, который сейчас вестись, если учитывать, что не мочь приглашать наш коллега на допрос: нет материал. после то как материал появляться, прокуратура иметь полный право мы ознакомлять с этот материал, и, если быть необходимость в то, чтобы мы давать санкция, согласие на заключение под стража наш коллега, быть рассматривать. но сегодня, когда этот материал нет, а надо голосовать за весь перечень полномочие... я думать, что тот, кто сейчас выступать, не давать бог, завтра сталкиваться с этот вопрос. посмотреть, сколько у мы сегодня сидеть в сизо: по год, по два, по три... потом выходить - у они даже извинение не просить. поэтому здесь не о покрывательство речь идти. здесь речь идти о то, что надо принимать взвешивать решение, а этот решение как раз в проект постановление описывать. пожалуйста, пускай проводить дознание, другой мероприятие. быть материал, что человек хотеть убегать... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "спс". похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы именно потому предлагать и быть вновь вы предлагать закон об ограничение депутатский неприкосновенность, чтобы исключать любой политический подоплека подобный вопрос. а именно это сейчас и происходить, к сожаление. в дума не мочь приниматься решение не политический. дума - это политический орган, он для это и предназначать. и совершенно очевидно, что любой решение - о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность или об отказ, - безусловно, быть интерпретировать с политический точка зрение. давать согласие - значит, соответственно, сдавать свой коллега, сводить политический счеты, не давать - значит, укрывать возможный потенциальный преступник. и как угодно... это способ политический борьба, и все совершенно понятно и очевидно. я бы хотеть просто еще раз высказывать свой уважение к руководство фракция коммунистический партия российский федерация, который вчера занимать определенный, понятно, политический позиция, а сегодня оценивать ситуация с правовой точка зрение. я нечего добавлять к тот правовой анализ, о чем говорить сергей николаевич решульский и виктор иванович илюхин. кстати, и депутат жириновский поддерживать в полный мера весь это. мы предлагать раз и навсегда перевести подобный род вопрос в правовой поле. вот я, кстати, хотеть бы просто воспользоваться ситуация, что здесь присутствовать представитель генеральный прокуратура, и просить их, чтобы они высказывать свой точка зрение. как они считать, вообще: нужно сохранять институт депутатский неприкосновенность или все-таки надо от он отказываться? почему это принципиально важный? для то, чтобы исключать любой политический подоплека, чтобы не быть избирательность, чтобы все быть равный перед закон. а сейчас быть политический большинство в дума, один оно сдавать, а другой нет, и это быть политический решение. и сегодняшний ваш решение, который вы примета, - политический. и вчерашний голосование быть политический. а мы за то, чтобы вопрос решаться в правовой поле. и вы еще раз приходиться голосовать по законопроект, который мы вносить. ко я сегодня уже подходить некоторый депутат и говорить: "да, вы быть правый, виктор валерьевич, мы быть поддерживать ваш закон, потому что мы оказываться в глупый ситуация, а мы не хотеть позориться". и самый последний. коллега, тот, кто вчера не голосовать за постановление и собираться голосовать сегодня, вы, очевидно, намерен как-то себя реабилитировать, спасать свой репутация. так вот, на мой взгляд, вы положение только усугублять, потому что нет ничто плохой вот этот двусмысленность, этот двурушничество. позиция должный быть принципиальный. популярный или непопулярный - это другой вопрос. я считать, что в складываться ситуация, абсолютно неправовой, принимать политический решение не нужно и, следовательно, к этот вопрос не нужно возвращаться. во фракция "союз правый сила" быть свободный голосование по данный вопрос. я вы заявлять совершенно ответственно: пока вы не принимать мой законопроект, я в голосование по вопрос о снятие депутатский неприкосновенность с кто бы то ни быть участвовать принципиально не быть. спасибо.
председательствующий. фракция "яблоко", иваненко сергей викторович.
из зал. по ведение!
председательствующий. ну какой мочь быть сейчас ведение? выступать лидер фракция. заканчивать выступать лидер фракция, тогда попросить слово по ведение. давать уважать свой коллега-депутат! пожалуйста, сергей викторович. извинять.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" не быть голосовать за этот проект постановление. мы считать весь происходить здесь недостойный концерт, который направлять на то, чтобы зарабатывать политический очки на, безусловно, популярный идея арестовывать или сделать еще что-нибудь крутой: а) с депутат, б) с представитель фракция "спс", в) с человек, который провожать приватизация. мы исходить из то, что демократия должный принимать в тот число и тот решение, который сегодня пока еще не приниматься большинство население, а один из главный решение - это презумпция, это процедура, это судебный процесс. ну посмотреть, что мы творить! мы по конституция получать квазисудебный функция. мы - парламент. вчера мы быть 450 судья, который принимать решение о привлечение к уголовный ответственность и об арест. мы решение принимать. правильно или неправильно - это другой вопрос. и как это получаться - другой вопрос. но сегодня без пересмотр дело мы же, а не вышестоящий инстанция возвращаться к тот же решение, о чем говорить депутат илюхин. это совершенно недопустимо для парламент, который должный стоять на стража конституция, на стража закон, независимо от то, что популярно и что непопулярный. дело сейчас, конечно, не в головлев, и вы весь это прекрасно знать. следующий быть вы! и как говорить в свой время хемингуэй: по кто звонить колокол? да по ты он звонить!
председательствующий. агропромышленный депутатский группа, депутат чуркин. пожалуйста, включать микрофон.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, где-то около месяц назад мы с вы принимать обращение к президент об ухудшение криминогенный ситуация в наш россия и высказывать озабоченность в связь с преступность, который сегодня превалировать в наш страна, к сожаление. а когда вопрос вставать конкретно о депутат, сегодня у многие дрогнуть коленка. под предлог разный толкование, под разный попытка обосновывать - желание уходить непосредственно от этот вопрос. а вопрос-то просто простой! что мы превращаться весь в судья? зачем мы нужный адвокатский знание? быть у мы кто это заниматься! мы должный сегодня принимать один решение - тот решение, который требовать генеральный прокуратура, с учет тот преступление (или предполагать преступление), к который они апеллировать. что еще нужно, казаться бы? я считать, что должно быть именно так: после весь высказывание депутат, представитель депутатский группа, фракция пусть генеральный прокурор сформулировать вопрос и мы заново проголосовать за то, что он требовать. и на это надо кончать смешить сам себя! неприлично, уже стыдно находиться здесь! звонить из регион и говорить: да что же это у вы там?! где же у вы правда? где правда можно находить? я еще раз просить все депутат заканчивать заниматься казуистика, разный вид словоблудство, выслушивать после весь выступление прокурор и проголосовать за то, что он попросить. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат". пожалуйста, депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутатский группа "народный депутат" вчера проголосовать за то, чтобы весь гражданин россия быть равный перед закон, и наш позиция оставаться неизменный. хотеться бы добавлять, что сегодня, когда идти рассуждение о политика, на мой взгляд, это большой мнение политический спекулянт. давать смотреть реальный факт, и я поддерживать коллега чуркин - надо заслушивать генеральный прокурор и услышать, что же они хотеть. на самый дело мы сегодня давать просто право генеральный прокуратура провожать следственный действие. после окончание этот следственный действие дело быть передаваться в суд. и для то чтобы передавать дело в суд в отношение весь обвиняемый, генеральный прокуратура еще раз должный быть выходить на палата со весь материал. я думать, что тогда быть более подробный разговор. я не знать, что быть представлять генеральный прокуратура, но, на мой взгляд, материал быть гораздо много. поэтому группа "народный депутат" поддерживать постановление, который сейчас быть обсуждаться.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "регион россия...". лоторев пожалуйста, включать микрофон.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у мы довольно часто возникать пусть не подобный род правовой коллизия, а связывать с другой момент, но то не менее видно, что быть определенный огрех в наш регламент. и я думать, комитет по регламент надо очень внимательно рассматривать вот этот все пробел. что-то я казаться, что не последний раз, не давать бог, мы рассматривать подобный дело. у мы в группа, уважаемый коллега, быть разный мнение на этот счет. быть мнение, что вор должный сидеть в тюрьма, это аксиома. но быть ли сегодня здесь вор - это мочь сказать только суд. с точка зрение поучить кто-то из депутат это тоже, наверное, неплохо - приходить бы потом, рассказывать, хорошо там или плохой. мы непонятный, скажем я лично, позиция фракция "спс". вот честно, друг, вы вчера бить себя в грудь, говорить о то, что вы не мочь голосовать постановление мандатный комиссия. мы в какой-то степень пойти вы навстречу. сегодня вы повертывать все абсолютно с точность до наоборот, чтобы вы единственный здесь борец с коррупция в глаз народ выглядеть. я думать, уважаемый коллега, что мы надо быть вчера поддерживать позиция мандатный комиссия и проголосовать за в полный объем. и вот пусть бы тогда народ посмотреть, если бы вдруг в ваш фракция оказываться, прощать за этот слово, уголовник. я думать, что не добавлять бы это вы авторитет, извинять за резкость. но наш группа, вернее, скажем так, большой часть наш группа не поддерживать арест как единственный формула решение. мы понимать, что попадать завтра депутат головлев в камера - давать показание не только на себя, но и на президент индонезия и на кто угодно. мы знать, какой метод решаться весь этот проблема. поэтому мы быть поддерживать сегодня проект постановление, который вносить, который мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь депутатский объединение высказываться. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. я потому говорить по мотив, что депутат володин и похмелкин сделать упор на правовой сторона. вот я бы хотеть, чтобы не быть ошибочный трактовка здесь. именно правовой сторона, депутат похмелкин и депутат володин! нельзя разрывать неприкосновенность - отдельно обыск, отдельно арест, отдельно проведение следственный действие. это весь вместе! и сейчас прокурор вы об это сказать. это все равный что состав преступление разделять: давать судить за ношение оружие, но не за убийство. он хороший мальчик, пока судить только за ношение оружие, убийство, если убивать человек, быть заниматься отдельно. поэтому я очень просить бы здесь не ставить парламент в тяжелый положение. не бывать такой! мы не мочь разрывать!
председательствующий. владимир вольфович, это второй выступление.
жириновский в. в. в понятие лишение неприкосновенность как раз и вкладываться в тот число и арест. иначе прокурор к мы прийти несколько раз. я уже говорить: получаться депутат первый сорт головлев. в отношение он к мы быть приходить по несколько раз. и последний. депутат володин, вы один комментировать все, что происходить в государственный дума. я уверенный, что многий депутат это тоже не нравиться.вчера вы по весь канал свой точка зрение навязнуть, и получаться виноватый прокуратура и госдума, а вы, весь фракция и весь депутат, хороший. как и сегодня. депутат иваненко говорить, что это концерт. у мы здесь не концерт. поэтому даже в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы заканчивать выступление. я просить больше не злоупотреблять. и мы договариваться предоставлять слово заместитель генеральный прокурор... (шум в зал.) мы с вы проголосовать один раз. высказываться весь руководитель фракция. вы сам принимать такой решение. (шум в зал.) вячеслав викторович, вы поговорить в коридор. давать все-таки принимать решение. один минута - вячеслав викторович володин. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
володин в. в. я два слово сказать. владимир вольфович, я очень уважать вы как международник. но если говорить о процессуальный действие, то следователь просить санкция прокурор, если он хотеть проводить обыск, следователь просить санкция прокурор, если он хотеть задерживать человек, следователь просить санкция прокурор, если он человек помещать под стража. это разный вопрос абсолютно. вот что касаться это, я абсолютно с вы не согласный, потому что быть закон и надо в рамка этот закон обсуждение весть. а что касаться политика - оставлять она на потом! (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вот просить еще один минута депутат федулов как автор предыдущий постановление.
из зал. нет!
председательствующий. нет, не согласный палата. все. юрий станиславович бирюков, пожалуйста.
бирюков ю. с., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть, во-первых, подчеркивать, что генеральный прокуратура уважать любой решение государственный дума. второй. я хотеть сказать, что, поскольку вчера дума решать в такой план, что основной камень преткновение - это арест депутат головлев, мы снимать этот требование и просить давать мы возможность доводить расследование до конец. а то, что мы к вы, владимир вольфович, быть не однажды обращаться, - это факт даже и сегодня очевидный. если вы давать... (оживление в зал, смех.) если вы давать сейчас согласие на привлечение к уголовный ответственность и обыск, то мы к вы быть по окончание расследование обращаться за согласие о направление дело в отношение депутат головлев в суд.
жириновский в. в. и потом на арест в зал суд...
бирюков ю. с. вот тогда и решать, при отправление. я ознакомляться с проект постановление депутат володин. я он полностью поддерживать и призывать депутат за он проголосовать. и хотеть отвечать господин похмелкин. я, конечно, мочь выражать только точка зрение, основывать на закон. депутатский неприкосновенность даровать конституция россия депутат. а уже в закон о статус депутат быть отклонение - это допрос и прочий вещь. и даже быть сейчас закон, который верховный суд российский федерация признавать не соответствовать конституция россия, - это в отношение депутат региональный уровень. то быть, я полагать, не надо выдумывать никакой велосипед, а надо приводить в точный соответствие с конституция закон - и тогда у мы быть мало проблема. спасибо. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. я просить бы регламентный комитет прокомментировать, как поступать с предыдущий постановление и как поставлять на голосование тот, который мы сейчас обсуждать. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. извинять, у я не регламентный комитет мнение, а вопрос к юрий станиславович. если он со все согласный и у мы он главный человек по надзор за закон, то почему он не давать сегодня новый письменный представление, с что он согласный и что хотеть. потому что статья 20 закон о статус четко квалифицировать процедура и порядок привлечение к ответственность депутат; статья 98 конституция, часть 2, четко квалифицировать, как прокуратура должный быть поставлять вопрос. почему это не происходить? спасибо.
председательствующий. спасибо. что, быть задавать вопрос? (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность и проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович": "рассматривать представление генеральный прокурор российский федерация "о дача согласие на привлечение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация головлев владимир иванович к уголовный ответственность" и руководствоваться статья 98 конституция российский федерация, статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. давать согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума головлев владимир иванович и проведение в отношение его обыск. 2. направлять настоящий постановление генеральный прокурор российский федерация. 3. направлять настоящий постановление для опубликование в "парламентский газета". 4. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие". кто за данный текст постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться семь минута для работа. я просить бы вы рассматривать протокольный поручение. николай васильевич, быть протокольный поручение сергей николаевич юшенков комитет по безопасность о запрос информация из мвд, генеральный прокуратура по повод погром, учинять молодчик на царицынский рынок 30 октябрь. нет по он никакой замечание? уважаемый депутат, нет замечание по протокольный поручение? быть. депутат попов, пожалуйста. просить все приседать, мы еще не заканчивать заседание.
попов с. а. не возражать по существо против такой протокольный поручение, я все-таки предлагать бы редакционный поправлять - убирать слово "молодчик", это не парламентский выражение.
председательствующий. так, тогда автор, юшенков сергей николаевич, где у мы? он уже нет. уважаемый депутат, как поступать, оставлять на после обед?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "молодчик" убирать? сергей николаевич, просить убирать слово "молодчик" из постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор согласный, голосование не требоваться. соглашаться? соглашаться. протокольный поручение депутат вульф: комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать у министерство оборона информация о реакция на утверждение пакистанский сми о возможный участие россия в военный операция. николай васильевич, нет замечание по протокольный поручение? нет. у депутат нет?.. принимать. депутат иванов просить поручать комитет по информационный политика изучать причина невнесение министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация и так далее и проинформировать государственный дума. николай васильевич, нет замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат никитчук комитет по регламент о ситуация с обеспечение кадр технический работник по уборка рабочий помещение. нет замечание? приниматься. и протокольный поручение николай васильевич коломейцев комитет по международный дело и комитет по безопасность, касаться деятельность военный атташе посольство сша. нет замечание, предложение, возражение по протокольный поручение? нет. приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 52 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
389. никто не исчезать с утро. на фиксированный время у мы с вы поставлять проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". по ведение - рязанский.
рязанский в. в. любовь константиновна, у я огромный просьба к депутат. после рассмотрение вопрос о бюджет пенсионный фонд хотеться бы предлагать рассматривать постановление государственный дума, который вносить руководитель четыре фракция: пехтин, володин, райков, морозов. до следующий пакет закон, поставлять на фиксированный время. постановление небольшой, и просьба поддерживать...
председательствующий. кто за то, чтобы мы после закон... по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить бы вы воздерживаться от систематический в течение день изменение порядок работа, на утверждение который мы потратить много час. совет дума повестка день рассматривать, весь лидер фракция присутствовать, представитель правительство, президент там быть, здесь вот мы сегодня с вы больше час потратить. давать работать по повестка, ну сколько же можно дергать туда-сюда?!
председательствующий. но то не менее депутат рязанский вносить такой предложение. кто за то, чтобы принимать предложение депутат рязанский и после рассмотрение законопроект о бюджет пенсионный фонд принимать постановление по "парламентский час"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        67,8%
проголосовать против 91 чело. 32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. докладывать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год" председатель правление пенсионный фонд российский федерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на 2002 год. данный законопроект быть подготовить и вносить в государственный дума правительство российский федерация 23 август текущий год. в этот связь я докладывать вы законопроект с очевидный недостаток. суть этот недостаток в то, что доход пенсионный фонд не быть откорректировать в соответствие с уточнять макроэкономический показатель, как это происходить при рассмотрение федеральный бюджет на будущий год. напоминать вы, что при расчет доходный часть бюджет пенсионный фонд, как и федеральный бюджет, первоначально по фонд оплата труд приниматься цифра 2 триллион 180 миллиард. именно исходить из этот цифра, мы рассчитывать показатель бюджет пенсионный фонд. сейчас этот цифра уточнять до 2 триллион 380 миллиард, то быть увеличивать на 200 миллиард рубль. пенсионный фонд официальный письмо направлять в комитет по труд и социальный политика расчет корректировка показатель по доход пенсионный фонд. сумма дополнительный доход должный составлять 47,4 миллиард рубль на следующий год. она, естественно, не учитывать, но быть учитывать при рассмотрение бюджет пенсионный фонд во второй чтение в случай, если вы сегодня примета решение о то, чтобы поддерживать данный законопроект в первый чтение. данный законопроект иметь еще один существенный недостаток, совершенно очевидный недостаток, суть который в то, что фактически бюджет пенсионный фонд сейчас формироваться на основа еще не принимать в последующий чтение законопроект, составлять пакет пенсионный законопроект, и, такой образ, то, что пока находиться только на стадия принятие в первый чтение, сейчас фактически ложиться в основа тот расчет, тот проектировка, который представлять вы в данный законопроект. я иметь в вид тот факт, что бюджет пенсионный фонд фактически быть формироваться за счет средство, поступать из федеральный бюджет, по традиционный схема: это 49,5 миллиард рубль, из который 44 миллиард рубль - это средство, направлять в пенсионный фонд на финансирование тот пенсия, который пенсионный фонд выплачивать на компенсационный основа, и порядок 5 миллиард - это тот средство, который пенсионный фонд получать... если говорить точно, то этот цифра составлять 5,6 миллиард рубль - это тот сумма, который пенсионный фонд получать из федеральный бюджет в вид компенсация расход, понести мы в предшествовать год и некомпенсированный федеральный бюджет. вот помимо этот средство федеральный бюджет должный мы перечислять сумма, который мы впоследствии направлять на финансирование базовый часть пенсия. в проектировка бюджет этот цифра - 257 миллиард рубль. если учитывать тот дополнительный доход, который мы получать, то она должный быть по факт составлять 281 миллиард рубль. мы действительно скомпоновать проект бюджет пенсионный фонд с такой очевидный неточность, поскольку федеральный бюджет, рассматривать на сегодняшний день в два чтение, предусматривать тот же самый сумма. поэтому мы быть вынуждать составлять бюджет пенсионный фонд в корреспонденция с федеральный бюджет. вот это два очевидный замечание, который каждый из депутат, кто захотеть познакомиться или уже познакомиться с этот законопроект, должный бросаться в глаз. все, что касаться остальной цифра, на наш взгляд, сформировывать в строгий соответствие с тот методика, который мы пользоваться ежегодно, а именно: коэффициент сбор страховой взнос, точно, единый социальный налог определять у мы на уровень 96 процент; коэффициент, характеризовать льгота, который иметь налогоплательщик по единый социальный налог, определять на уровень 92 процент. это весь цифра традиционный, утверждать соответствовать закон за предыдущий год. и здесь же мы вводить размер мобилизация просрочивать задолженность за предыдущий период в сумма 35 миллиард. хотеть вы напоминать: за прошлый год она возрастать всего лишь на 11 миллиард рубль, поэтому это очень напряженный плановый задание для налоговый орган, но налоговый орган с этот плановый задание соглашаться. мы также вводить платеж самозанятой население в обмен, так сказать, на то, что мы предполагать на следующий год отказываться от налог на вменять доход, уплачивать на сегодняшний день плательщик данный налог, в часть, направлять на формирование доход бюджет пенсионный фонд, и мы рассчитывать получать 19,2 миллиард за счет этот источник. иметь в вид, что в доходный часть бюджет мы предполагать использовать и мобилизовать на выплата пенсия 108,8 миллиард средство переходить остаток, который, как мы рассчитывать, быть у мы на конец этот год, мы увеличивать расход на пенсионный обеспечение на следующий год на 136 процент, притом что доход пенсионный фонд, по первоначальный проектировка, должный быть увеличиваться всего лишь на 119 процент. это давать мы возможность сохранять тот же самый темп индексация пенсия, к который привыкать пенсионер, тот же темп рост пенсионный обеспечение, к который привыкать пенсионер. в частность, средний размер пенсия, по наш прогноз, в этот год должный увеличиваться на 369 рубль, что практически равный тот цифра увеличение, который быть достигать в этот год. средний общий индексация пенсия составлять 32,6 процент, и средний пенсия возрастать с 1153 рубль до 1522 рубль. расход самый пенсионный фонд по сравнение с расход за предшествовать год несколько увеличивать, они возрастать против тот цифра, который мы иметь фактически в этот год, - 7,3 миллиард - до цифра 19,9 миллиард. объяснение это достаточно простой: на весь территория российский федерация фактически пенсионный фонд принимать на себя функция, связывать с назначение и выплата пенсия. это существенный дополнительный численность, и рост расход на орган управление пенсионный фонд обусловливать всего лишь этот обстоятельство. мы предполагать, что многое из то, что сейчас дорабатываться в процесс подготовка ко второй чтение закон о трудовой пенсия, быть учитывать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. что я иметь в вид? это увеличение базовый пенсия для инвалид и получатель государственный пенсия, возраст который превышать 80 год, до 900 рубль; это увеличение размер надбавка, уплачивать на иждивенец, до 150 рубль; это ряд другой увеличение, в частность выплата пенсия в полный объем работать пенсионер, и ряд другой новация. в этот связь мы предполагать, что распределение наш доход по статья быть определенный образ изменять. мы не рассматривать это как догма, поэтому фактически, предлагать сегодня к рассмотрение бюджет в первый чтение, мы предлагать вы рассматривать совокупный доходный часть и расходный, утверждать, и при подготовка бюджет ко второй чтение мы, по весь видимость, осуществлять перераспределение наш доход по статья в соответствие с тот уточнение, который быть вносить в пенсионный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, действительно сегодня очень интересный у мы разговор, поскольку, как правильно быть отмечать в предыдущий доклад, мы этот законопроект принимать на основа законопроект, принимать государственный дума только в первый чтение (тот, что касаться пенсионный реформа), что противоречить, в общий-то, действующий бюджетный законодательство и, естественно, вносить определенный тревожный сигнал в деятельность государственный дума, да, в общий-то, и в процесс пенсионный обеспечение в следующий год. с учет уточнение основной макроэкономический показатель развитие российский федерация на 2002 год доход пенсионный фонд составлять порядок 776,6 миллиард рубль, или 35,6 процент доходный часть федеральный бюджет. при рассмотрение законопроект в первый чтение комитет государственный дума по бюджет отмечать определенный недостаток, обозначать вопрос, который необходимо быть решать при подготовка ко второй чтение, в тот число вопрос по налоговый законодательство в связь с принятие ряд новый налоговый закон. кроме то, предполагаться при доработка указанный законопроект ко второй чтение рассматривать возможность снижение предельный ставка - 28 процент - единый социальный налог, что по сегодняшний мерка, возможно, вызывать сложность со своевременный обеспечение размер пенсия в тот его вид, о который быть сказать, с индексация в три-четыре раз в зависимость от пенсия. надо сказать, что от действующий сборы по доходный часть предусматривать из ставка в 28 процент 14 процент зачислять в федеральный бюджет по базовый пенсия и 14 процент зачислять на страховой взнос, в соответствие с это, естественно, 14 процент от единый социальный налог зачисляться в федеральный бюджет и 14 процент - в бюджет пенсионный фонд. надо отмечать, что вносить бюджет фонд на 2002 год предусматривать поступление единый социальный налог на финансирование выплата базовый часть трудовой пенсия в сумма 257,5 миллиард рубль, а с учет уточнение макроэкономический показатель - в сумма 281,23 миллиард рубль. это, в общий-то, как раз позволять решать многий вопрос по базовый часть. поступление страховой взнос по ставка 14 процент в бюджет фонд для финансирование страховой часть трудовой пенсия предусматривать в сумма 225,4 миллиард рубль. с 2002 год предусматриваться в предел ставка страховой тариф в 14 процент взимание страховой взнос по ставка 2 процент на формирование накопительный часть трудовой пенсия. поступление от указанный страховой взнос составлять 32 миллиард рубль (я не указывать сотый - можно так, чтобы не загружать?). этот же сумма отражать и в расходный часть в качество средство, направлять на инвестирование, подготовка к введение обязательный накопительный финансирование пенсия. однако доход от инвестиционный деятельность бюджет фонд на 2002 год не предусматривать. в 2002 год предусматривать поступление от мобилизация просрочивать задолженность в сумма 35 миллиард рубль, что мы считать, в общий-то, недостаток по сравнение с то, что у мы иметься по факт в нынешний год, да, в общий-то, и по тот ресурс, который иметься, поскольку долг только по задолженность по страховой взнос на 1 апрель нынешний год составлять 165,9 миллиард рубль. чувствовать, какой разница? правительство предусматриваться в федеральный бюджет направлять в бюджет фонд на выплата базовый часть трудовой пенсия дотация в размер почти 49,5 миллиард рубль. указанный сумма предусматриваться погашение задолженность федеральный бюджет перед фонд по текущий платеж за 2000 год в сумма 842 миллион рубль и за 2001 год - в сумма 4,6 миллиард рубль. однако в этот сумма не учитывать задолженность федеральный бюджет за предшествовать год, составлять 6 миллиард рубль, о что и быть записывать в акт ревизия, проводить наш самый главный финансовый контролировать орган - счетный палата. статья 8 законопроект о бюджет фонд на 2002 год предусматривать порядок перечисление сумма единый социальный налог, зачислять в федеральный бюджет на выплата базовый пенсия, а также предусматривать использование сумма социальный налог в объем, превышать расход на финансирование базовый часть трудовой пенсия, на улучшение пенсионный обеспечение. что касаться обязательный перечисление в фонд в полный объем поступление в федеральный бюджет от социальный налог, предназначать для выплата базовый часть трудовой пенсия, то данный положение необходимо предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". это, в общий-то, мы вносить как поправка к третий чтение. что касаться использование сумма социальный налог, превышать расход на финансирование базовый часть трудовой пенсия, на улучшение пенсионный обеспечение, то положение этот часть статья 8 должно быть уточнять при подготовка законопроект о бюджет фонд ко второй чтение. кроме то, требовать уточнение положение статья 7, который предусматриваться зачислять в доход федеральный бюджет средство, поступать в счет погашение задолженность, образовываться на 1 январь 2002 год. хотеться бы сразу отмечать, что, по предварительный оценка, недоимка по социальный налог, зачислять в бюджет пенсионный фонд, мочь превышать 30 миллиард рубль. в этот связь в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" следовать уточнять порядок зачисление средство, поступать от налогоплательщик в счет погашение задолженность по единый социальный налог (взнос). в доходный часть бюджет предусматривать переходящий остаток денежный средство в сумма 108,7 миллиард рубль, который, видимо, тоже быть увеличивать ко второй чтение, если мы принимать сегодня данный законопроект в первый чтение. расход на выплата весь вид пенсия по отношение к валовый внутренний продукт оставаться на уровень 2001 год и составлять 6,25 процент. в тот же время переход на накопительный система, по мнение специалист, оправдывать только для страна с высокий уровень государственный расход на пенсионный обеспечение - в размер 14-16 процент от ввп, когда ресурс распределительный система исчерпывать. одновременно в 2002 год сокращаться доля расход на выплата весь вид пенсия в общий сумма расход бюджет фонд с 96 процент в 2001 год до 91 процент в 2002 год, что, в общий-то, выглядеть как диссонанс. я думать, что этот цифра тоже можно быть уточнять ко второй чтение. следовать отмечать, что численность пенсионер (прогноз на начало 2002 год - 38 миллион 954 тысяча человек), принимать в расчет при формирование объем расход на выплата пенсия в 2002 год, несколько завышать, так как рассчитать исходить из их прирост за 2001 год на 475 тысяча человек. вместе с то, по отчетный данные, численность пенсионер за первый полугодие 2001 год увеличиваться всего на 27 тысяча человек и составлять на 30 июнь нынешний год 38,5 миллион человек. надо сказать, что действительно предусматриваться индексация с 1 февраль на 7 процент и с 1 август на 6 процент при рост потребительский цена, по прогноз минэкономразвития, на 13 процент. вот они как раз и быть. размер базовый часть трудовой пенсия составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута добавлять, владимир ростиславович.
пашуто в. р. нет, тут дело вот в что. я бы с удовольствие сказать только о мнение комитет, но мы концепция принимать и должный учитывать весь тот недостаток, который быть, при подготовка ко второй чтение. и я обязывать это сказать. об общий расход уже быть сказать. я вы должный сказать, что индексация страховой часть быть производиться четыре раз в следующий год. это очень важный. учитывать излагать, а также тот недостаток, о который говориться в иметься у вы документ, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект, с то чтобы ко второй чтение он можно быть действительно сделать хорошо, качественный, чтобы не быть тот ошибка, который быть сделать за предыдущий два год. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос. присаживаться, владимир ростиславович, микрофон на место включать вы. показывать список. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к михаил юрьевич. в заключение бюджетный комитет отмечать рост в 4,6 раз расход на капитальный строительство, связывать с размещение новый персонал фонд, который приходить из орган соцзащита. но по указ президент передаваться этот персонал вместе с материальный база, а рост расход значительный, сумма - 1,1 миллиард рубль. это примерно пятый часть федеральный адресный инвестиционный программа, из-за который сейчас депутат в третий чтение спорить на весь страна. пояснять, пожалуйста: почему такой большой сумма?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. надо сказать, что это лишь наш проектировка, который, мы предполагать, во-первых, подлежать уточнение. поскольку, признаваться, я сам не особенно заинтересованный в то, чтобы начинать действовать в часть реструктуризация социальный служба такой достаточно традиционный метод, когда всякий раз, когда мы начинать либо принимать, либо что-то реорганизовывать, первый, куда мы влезать, - это в строительство, я очень осторожно относиться к этот цифра. обращать ваш внимание хотя бы на то обстоятельство, что за последний два год, пока я руководить фонд, средний расход на содержание орган пенсионный фонд составлять около 70 процент от тот цифра, который мы утверждать в бюджет. вы мочь это посмотреть. поэтому мы никогда лишний не расходовать. и я не исключать, что мы сокращать материальный затрата, связывать с капитальный строительство, и увеличивать затрата на создание новый информационный система, который давать мы возможность, особенно ничто не менять, сохранять тот же самый рабочий место, через совершенствование информационный технология решать задача. но объем, вот тот, который сейчас вы представлять, - это, признаваться откровенно, верхний планка. и мы договариваться с комитет по труд, что самый тщательный образ проходиться по весь список тот объект, который мы, мы считать, необходимо быть бы реконструировать, отремонтировать, с то чтобы уже принимать окончательный решение. и второй. во весь территория или, скажем так, в большинство территория мы, исполнять указ президент (и здесь я благодарный руководитель субъект федерация), получать площадь. речь идти о необходимость приведение они в порядок, и только, никакой новый строительство в такой объем, конечно, мы не предполагать осуществлять.
председательствующий. спасибо. вопрос кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо. я получать ответ.
председательствующий. так, лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо. у я к михаил юрьевич вопрос. уважаемый михаил юрьевич, мочь, я не расслышать или не совсем понимать. учитывать, что недостающий часть средство, который быть у мы предназначать на выплата страховой часть трудовой пенсия, составлять где-то много 100 миллиард рубль (127, по-моему, миллиард рубль), какой все-таки защитный механизм, или гарантия, предлагать пенсионный фонд по возмещение из федеральный бюджет вот этот выпадать средство? спасибо.
зурабов м. ю. спасибо большой за задавать вопрос. мой ответ быть непростой. поэтому, если вы позволять я достаточно развертывать отвечать, я попробовать это сделать. прежде все надо иметь в вид, что в проектировка, который сейчас представлять в налоговый кодекс (изменение в налоговый кодекс), и в закон о трудовой пенсия предполагаться, что сумма тариф - я в данный случай брать тариф до 100 тысяча - быть распределяться как 14 и 14 процент, то быть в равный доля. между то достаточно просто посчитать тот сумма, который мы сейчас направлять на финансирование базовый часть пенсия (а в бюджет она быть), - это 257 миллиард рубль. финансирование страховой часть пенсия предполагаться осуществлять в сумма 225 миллиард рубль, поскольку из 14 процент 2,1 процент пойти на формирование накопительный часть пенсия. такой образ, мы уже видеть с вы, что тариф, распределять равномерно, 14 на 14, приводить к то, что страховой часть пенсия недофинансироваться. естественный вопрос: мочь быть, мы поменять распределение тариф, то быть, скажем, базовый часть пенсия занижать, направлять на финансирование базовый часть пенсия тариф не в 14 процент, а в 13 или 12 и увеличивать, скажем, отчисление на страховой часть пенсия? но в этот случай возникать другой проблема - проблема, связывать с то, что это быть означать уменьшение удельный вес базовый пенсия в совокупный пенсионный выплата и, как следствие, увеличение дифференциация пенсия. поэтому равномерный распределение, 14 на 14, являться оптимальный в среднесрочный перспектива. и мы на этот пропорция надо выходить. поэтому в течение весь промежуток время, пока мы к этот пропорция прийти, у насв федеральный бюджет быть возникать профицит, а в пенсионный фонд дефицит. финансироваться же наш дефицит быть просто за счет тот превышение поступление на финансирование базовый часть пенсия, который быть иметь место в федеральный бюджет. поэтому когда владимир ростиславович докладывать свой вопрос, он обращать внимание на то, что мы должный как в закон о федеральный бюджет, так и в закон о бюджет пенсионный фонд записывать, что весь сумма единый социальный налог, поступать в федеральный бюджет, должный целиком направляться в бюджет пенсионный фонд и финансировать возникать дефицит в страховой часть. суммарный же дефицит у мы не быть, у мы быть дефицит в отдельный часть в связь с равномерный распределение тариф на два часть.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, наш избиратель, особенно тот, кто готовиться выходить на пенсия, и работать пенсионер, на весь прием задавать один и тот же вопрос, волноваться в связь с принятие новый пенсионный реформа: как быть оформляться пенсия человек, если он выходить на пенсия, допускать, в следующий год? мы вот удобно, говорить, выходить в это, наверное, год, у мы быть много пенсия. вы знать, я не смочь компетентно отвечать вот на этот вопрос. поэтому я хотеть услышать от вы это. спасибо.
зурабов м. ю. ну, разуметься, я мочь высказывать всего лишь точка зрение правительство по этот повод, поскольку окончательный решение принимать законодатель. но точка зрение правительство совершенно однозначный. мы предполагать, что с будущий год работать пенсионер, в случай если он для себя принимать этот решение, быть получать пенсия в полный объем, максимально возможный при сегодняшний его пенсионный право. его пенсия никак не быть зависеть от то, когда он фактически оформлять пенсия, быть ли продолжать работать. он автоматически быть производить перерасчет, упрощенно говорить, по норма 113-го закон, если 113-й закон давать он возможность получать более высокий пенсия. выходить ли он на пенсия или не выходить на пенсия, расчет он быть осуществлять по один и тот же норма.если же он отказываться - во всякий случай, в это смысл наш предложение получать часть пенсия, то быть так называть страховой часть пенсия, то в дальнейший перерасчет этот страховой часть быть происходить существенно более выгодно, чем если бы он получать, но не расходовать этот средство, а использовать бы они в качество сбережение на свой счет в банк. такой образ, подводить итог, сказать вы так. размер пенсия работать пенсионер не быть зависеть от то, когда он оформлять себя пенсия - до 1 январь 2002 год или после 1 январь. и если он оформлять пенсия после 1 январь, то он еще дополнительно должный быть написать заявление, в который он отказываться от получение пенсия в полный размер. и только в этот случай быть включать механизм особый перерасчет. если же он считать необходимый для себя получать пенсия в полный размер, он она быть получать. но этот решение, который сейчас принципиально согласовывать рабочий группа при рассмотрение поправка к законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация" ко второй чтение, должно быть утверждать государственный дума при голосование.
председательствующий. спасибо. олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый михаил юрьевич, я все-таки хотеть публично задавать один вопрос. по статья 28 подготовить ко второй чтение проект закон "о трудовой пенсия..." сохранять пенсия, который, правда, теперь называться не "за выслуга год", а "досрочный пенсия для учитель и медицинский работник сельский местность". с другой сторона, по статья 22 законопроект "о трудовой пенсия...", подготовить ко второй чтение, предполагаться, что пенсионер смочь получать по старость только базовый пенсия. сейчас в среднее пенсия за выслуга год, как она сейчас называться, составлять 600-700 рубль. базовый пенсия предполагаться 450 рубль. возникать вопрос: правильно ли я понимать, что бюджет пенсионный фонд на 2002 год построить такой образ, что учитель и сельский медик получать меньший размер пенсия, чем в 2001 год, или я что-то не понимать?
зурабов м. ю. олег николаевич, я готовый с вы внимательно посмотреть тот статья, на который вы сейчас ссылаться, но высказывать в данный случай позиция пенсионный фонд по этот вопрос. первый. мы в концепция законопроект отказываться от то, что у мы в дальнейший быть так называть досрочный пенсия, и вводить следующий норма в законопроект - три вид пенсия: пенсия по старость, пенсия по инвалидность, пенсия по потеря кормилец. быть также отдельный статья, в который мы записывать: сохранение право на пенсия, возникать до достижение общеустановленный срок. и в этот статья мы поименовать все, в тот число и тот категория, о который вы спрашивать, - это работник бюджетный сфера, врач и педагогический работник. при этот, если вы обращать внимание, никакой ограничение по этот категория не существовать. и мы для себя решать, что, поскольку этот категория финансироваться за счет средство бюджет, надо сохранять для она существовать на сегодняшний день норма и в дальнейший не пытаться создавать для этот категория профессиональный пенсионный система. говорить о статья, на который вы сейчас ссылаться, в соответствие с который пенсионер, получать право на досрочный пенсия, - а именно об этот категория мы вести речь - не быть выплачиваться этот пенсия в полный объем, хотеть вы совершенно официально заявлять, что для этот категория пенсионер сохраняться то же самый право, они смочь получать пенсия в полный размер, как и любой другой категория пенсионер, в случай если они работать. никакой специальный изъятие для этот категория пенсионер закон не предусматриваться.
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин. последний вопрос.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. михаил юрьевич, я мучить вопрос, который мы задавать правительство при рассмотрение бюджет 2002 год: быть ли задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд за прошлый год, о который сегодня говорить коллега пашуто, быть ли такой задолженность в 2001 год, накапливаться ли она федеральный бюджет? потому что мы нужно принимать окончательный решение по бюджет, нужно, чтобы этот проблема быть решать раз и навсегда, и долг не быть, и чтобы дискуссия по этот вопрос быть заканчивать. спасибо.
зурабов м. ю. спасибо вы за этот вопрос. я смочь отвечать только в часть тот сумма, который предусматривать в федеральный бюджет и в бюджет пенсионный фонд в качество средство, передавать федеральный бюджет для финансирование пенсия, выплачивать пенсионный фонд, с последующий компенсация часть задолженность, который возникать в предшествовать год. когда я говорить об этот задолженность, я иметь в вид 4,6 миллиард рубль, который возникать как задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в прошлый год в связь с реализация указ президент, но впоследствии не находить отражение в бюджет пенсионный фонд (и быть договоренность отражать этот сумма в бюджет 2001 год), и 840 миллион рубль, связывать с погашение задолженность за 2000 год. мы сейчас уславливаться... и такой же замечание при обсуждение принимать в первый чтение закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2000 год мы давать администрация президент, поскольку в федеральный бюджет быть указывать сумма 1,3 миллиард рубль, сверка по который должный быть производить между пенсионный фонд и федеральный бюджет. должный покаяться: мы этот сверка не производить. поэтому мы поставлять сейчас задача перед принятие во второй чтение закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2000 год этот сверка производить и выходить на итоговый сумма, что мы в течение два неделя и сделать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? быть желающий? просить записываться. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". в решение комитет в основное отмечать тот замечание, который быть высказывать депутат пашуто по часть корректировка доходный часть, связывать с изменение макроэкономический показатель, более активный ликвидация просрочивать задолженность и изменение другой раздел доходный часть. также давать рекомендация и по расходный часть. я не быть повторять, они быть достаточно полно в доклад отображать. единственный, что вызывать больший тревога и в связь с что мы предстоять очень большой работа, - это то, что бюджет пенсионный фонд на 2002 год смочь зарабатывать только тогда, когда мы завершать работа по правовой база по пенсионный реформа. у мы в работа, вы знать, находиться практически весь закон. еще не вносить закон об инвестирование средство накопительный часть фонд и так далее. то быть это очень серьезный проблема, на который должный сейчас обращать внимание и правительство, и комитет, который вести этот вопрос. в целое комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". спасибо.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. гребенюк, пожалуйста.
буткеев в. а. буткеев по карточка гребенюк. уважаемый коллега, наш депутатский группа в целое поддерживать данный законопроект в первый чтение, но при условие, что тот замечание, который быть высказывать при обсуждение, быть учитывать ко второй чтение. и еще я хотеться бы обращать особый внимание михаил юрьевич, который докладывать этот вопрос и с который мы предстоять далеко совместно работать, подготавливать законопроект ко второй чтение, на два момент, который мы все равный не обходить. первый момент - это выплата российский пенсия пенсионер, который заслуживать здесь российский пенсия, зарабатывать она и выезжать в страна содружество независимый государство, в бывший союзный республика. мы об это говорить и рано (помнить?), подымать вопрос уже неоднократно в этот зал. почему у мы пенсионер, выезжать в страна дальний зарубежье - израиль, канада, америка, - получать российский пенсия в полный объем, а пенсионер, который выезжать на свой, мочь быть, малый родина или к свой родственник на украина, в белоруссия, - почему они-то не получать российский пенсия? весь время ссылаться на соглашение межправительственный, который, на мой взгляд, давно устаревать. и потом, действовать федеральный закон, и постановление правительство и этот соглашение должный быть приводить в соответствие с этот федеральный закон, который мы с вы здесь, в зал, уважаемый коллега, принимать, о то, чтобы россиянин, пенсионер, который выезжать в страна снг, бывший союзный республика, выплачивать полный российский пенсия. и поэтому мы во второй чтение обязательно это касаться и быть на это настаивать. следующий вопрос немаловажный. сегодня в закон о государственный гарантия для северянин - а я, как депутат от магаданский область, сегодня озвучивать и позиция многий депутат от северный территория - говориться, что пенсионер-северянин, проживать на север, иметь право раз в два год выезжать за счет пенсионный фонд к место отдых и лечение. понимать, что сегодня пенсионер, проживать в магадан, на чукотка, в норильск, просто не мочь, не иметь возможность ни физический, ни материальный выезжать оттуда. на чукотка 10 с лишний тысяча рубль билет стоять, чтобы выезжать на материк. а другой вид транспорт нет, кроме самолет. то быть мы просто лишать человек возможность встречаться с близкий, возможность проходить необходимый лечение на материк в нужный институт или возможность просто выезжать, чтобы похоронить свой близкие. поэтому необходимо предусматривать расход на этот цель. они не такой большой - в размер 3 с небольшой миллиард рубль, и при тот экономия, который ежемесячно иметь пенсионный фонд, - свыше 6 миллиард, - я думать, он мочь себя позволять при определение годовой бюджет предусматривать этот статья расход, так как в закон о госгарантия предусматривать, что это делаться за счет пенсионный фонд. если михаил юрьевич зурабов считать, что это не должный делать пенсионный фонд, пусть он предлагать другой схема, законный схема. но в тот же время он не иметь право отказываться от решение суд, который выноситься в польза пенсионер, о взыскание средство, затрачивать на переезд, с пенсионный фонд. он обязанный, как законопослушный гражданин, исполнять решение суд. давать мы этот проблема тоже решать ко второй и к третий чтение, чтобы не заставлять пенсионер, проживать в страна ближний зарубежье, в бывший союзный республика, обращаться в суд за российский пенсия, чтобы не заставлять пенсионер-северянин обращаться в суд за оплата проезд к место отдых и лечение и обратно. этот вопрос по сила решать пенсионный фонд. это и законно, и справедливый. как я уже сказать, в целое я лично и мой коллега из мой депутатский группа "регион россия..." поддерживать докладывать вы законопроект, но ко второй чтение хотеть бы находить решение еще и этот вопрос, на который я останавливаться в свой выступление. и мы быть настаивать на их решение. спасибо.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дмитриев по карточка грачев. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега-депутат на то, что представлять бюджет пенсионный фонд - это хороший иллюстрация то, что не следовать голосовать за тот проект закон пенсионный реформа, который мы быть представлять и за который мы уже, к сожаление, проголосовать в первый чтение. я останавливаться лишь на три позиция. первый позиция. обращать ваш внимание на то, что расход на содержание фонд по сравнение с 2001 год вырастать примерно в пять раз. отчего они вырастать? они вырастать оттого, что пенсионный фонд взять на себя функция начисление и учет пенсия, который ранее быть у орган социальный защита. когда валентина борисовна савостьянов бороться против этот позиция, то все считать, что это ее личный вопрос и что это как бы она личный дело. теперь мы видеть (и мы говорить об это), что передача функция, помимо то что это нецелесообразно по целый ряд причина, вызывать огромный дополнительный расход. вот этот дополнительный расход мы сейчас видеть по бюджет: 20 миллиард рубль примерно идти сейчас на содержание пенсионный фонд. при это расход на содержание орган социальный защита в регион никой образ не сокращаться. а что такой 20 миллиард рубль? напоминать, что на содержание весь наука у мы - 30 миллиард по федеральный бюджет, на весь федеральный здравоохранение - 30 миллиард. поэтому рост расход фонд с 4 миллиард до 20 миллиард - это огромный сумма. и весь это идти в ущерб выплата пенсия пенсионер. второй момент. мы проголосовать фактически за то, что накопительный часть пенсия отдавать на откуп пенсионный фонд, государственный учреждение. что мы здесь видеть? пенсионный накопление, тот средство, который идти на инвестиция и который размещаться, - 32 миллиард рубль. это тот средство, который изыматься из пенсионный фонд и отдаваться коммерческий структура для размещение. казаться бы, должный быть доход от этот размещать средство. доход в бюджет пенсионный фонд нет. доход, очевидно, мочь быть получать через пять, через десять, через семь год. это говорить о то, что бюджет совершенно не приспособлять, вообще весь бюджетный процесс не приспособлять для то, чтобы контролировать активный операция, осуществлять государственный учреждение, в данный случай этот инвестирование. потому что доход от инвестиция мочь быть получать через очень большой период, и вы в бюджет это никогда не проконтролировать. а тот депутат, который прийти и в этот зал быть заседать через пять, через десять год, никогда не смочь выяснять весь подоплека то, как этот средство быть инвестировать и какой должный быть быть доходность. фактически вы 30 миллиард средство просто дарить чиновник для то, чтобы они они инвестировать. отвечать за это они не быть никогда. и последний момент. мало кто обращать внимание на то, что в бюджет, в тот закон, который мы принимать, - и в закон о государственный пенсионный страхование, и в закон об управление средство государственный пенсионный обеспечение - пенсионный фонд даваться право помимо тот средство, который идти на накопление, то быть тот часть тариф, который идти на накопление, еще дополнительно размещать остаток средство, который у они мочь образовываться в вид резерв. что предлагаться направлять в вид резерв сейчас пенсионный фонд? предлагаться устанавливать, что сумма фактический превышение доход над расход помимо нормативный остаток идти на создание резерв бюджет пенсионный фонд. я обращать ваш внимание на то, что уровень инфляция, закладывать в проект бюджет пенсионный фонд, - 12 процент, на самый дело инфляция быть как минимум 20 процент. поэтому у пенсионный фонд неминуемо быть дополнительный доход. и этот дополнительный доход не пойти на выплата пенсия, какой бы у мы ни быть инфляция. они пойти в резерв пенсионный фонд, а этот резерв пенсионный фонд мы тоже давать он право размещать. по мой подсчет, резерв этот составлять как минимум еще 30-40 миллиард рубль. такой образ, в этот бюджет мы давать право пенсионный фонд изымать из средство, который должный идти на выплата пенсия, порядок 70 миллиард рубль. поэтому не случайно пенсионный фонд выступать против тот закон по индексация пенсия, по восстановление нестраховой период, который мы предлагать принимать в этот год: быть цель добиваться большой остаток средство пенсионный фонд, большой резерв, чтобы потом получать право на их размещение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. катальников владимир дмитриевич. пожалуйста. нет? кто-то записываться по его карточка.
из зал. да, уже прозвучать выступление.
председательствующий. это буткеев нажимать на три кнопка сразу, да? пожалуйста, михаил юрьевич. заключительный слово.
зурабов м. ю. ну конечно, кровь стыть в жила от выступление оксана генриховна. действительно, даже подготовить человек в состояние содрогаться. но открывать, открывать все-таки правда, потому что то, что говорить оксана генриховна, весьма от этот правда далеко, как бы она ни хотеться представлять дело иначе. прежде все еще раз замечать, уважаемый депутат, что резерв пенсионный фонд (который мы не скрывать) всегда и во весь случай находиться в качество остаток средство на счет в центральный банк, за они на сегодняшний день государство мы, к сожаление, ничто не платить. никакой коммерческий операция, никакой размещение этот средство пенсионный фонд самостоятельно не осуществлять, поскольку это запрещать закон, и мы, как законопослушный человек, это исполнять. в тот случай, когда размещение средство производиться, это делаться по специальный распоряжение правительство, и средство в сумма 11,5 миллиард направляться на приобретение государственный бумага нерыночный характер. это первый. теперь второй. мы говорить о расход на создание единый пенсионный служба, о тот самый прирост расход, о который сказать оксана генриховна. дело в то, что выплата пенсия - это вопрос, который быть передавать пенсионный фонд закон, принятый государственный дума в 1999 год (это закон "об основа обязательный социальный страхование"), где быть определять порядок создание страховщик и передача страховщик функция, связывать с выплата возмещение. то, что мы не выполнять этот норма два год назад, быть связанный с то, что в тот период функция по назначение и выплата пенсия сохраняться за орган исполнительный власть субъект федерация, который утрачивать ее, поскольку законодательство по этот повод изменяться. поэтому на сегодняшний день - и об это конституционный суд сказать - вопрос, связывать с назначение и выплата пенсия, не урегулировать. следовательно, законодатель обязывать быть принимать решение. в процесс совершенствование пенсионный система, поскольку этот ситуауий не быть отрегулировать закон, президент издавать соответствующий указ, и в рамка этот указ мы принимать на себя функция назначение и выплата пенсия по весь субъект федерация, в связь с что у мы временно в такой объем и возрастать расход. почему временно? потому, что, конечно, мы быть этот служба реструктурировать, и расход у мы постепенно сокращаться. теперь следующий вопрос - в отношение накопительный часть. вы знать, оксана генриховна дмитриев, как член бюджетный комитет, безусловно, хорошо осведомлять и информировать. так вот сегодня мы услышать в выступление депутат пашуто, что, возможно, задолженность предприятие перед пенсионный фонд по единый социальный налог превышать 30 миллиард рубль. вдумываться: 30 миллиард! вы я укорять за то, что пенсионный фонд не собирать 11 миллиард рубль в 2001 год, на который вырастать задолженность. так вот вы знать, что такой 30 миллиард? это эксперимент, который вы проводить с единый социальный налог, это недополученный средство. и ни один депутат сейчас не удивлять и не удивлять, если этот задолженность составлять 50 или 60 миллиард. а когда мы ставить вопрос о то, что мы необходимо создавать накопительный часть пенсионный система в размер 30 миллиард, то вместо то, чтобы понимать, что этот средство не уходить из система, вы начинать говорить о то, что это мочь приводить к дефицит средство. где же логика в ваш умозаключение, оксана генриховна? где она? а логика, оксана генриховна, заключаться в то, что мы хорошо знать, но не говорить, хотя сказать мочь. теперь продолжать этот рассуждение. мы вводить совершенно другой механизм индексация пенсия на следующий год, тот, к который вы мы весь время призывать. а что вы считать основной недостаток? вы говорить: пенсионный фонд сам принимать решение о то, как индексировать пенсия, в какой объем. мы в проект закон сейчас предлагать следующий. давать мы - это записывать в закон о трудовой пенсия, и член рабочий группа, который сейчас работать, подтверждать вы, что это уже принимать в качество совместный позиция, - быть утверждать в дума ежегодно размер индексация пенсия в соответствие с рост заработный плата. вот мы год отрабатывать, приносить вы законопроект, в который указывать весь доход, и говорить: "утверждать мы, пожалуйста, индексация". вы она на год утверждать. теперь сказать я, пожалуйста: что мы должный делать в течение год? ответ простой: мы должный индексировать пенсия по инфляция, для то чтобы она не потерять покупательный способность. теперь сказать я, пожалуйста: если доход фонд в течение год расти быстро, чем инфляция, у мы резерв образовываться? ну так чего придумывать! он фактически образовываться, и мы должный принимать решение в отношение этот резерв - о то, как он сохранять. ну можно так, с нога на голова, ставить? если вы позволять, я на часть вопрос отвечать не быть.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. мы заканчивать обсуждение. депутат я просить рука не подымать. а для заключительный выступление - слово владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, действительно, если на все так вот посмотреть, то тот недостаток, который быть в предыдущий год, они иметь место. и прогнозировать результат, и прогнозировать сумма по сбор и так далее - они действительно, так сказать, где-то натягивать. но с другой сторона, быть и реальный вещь. допускать, мы говорить, что по закон о персонифицировать учет практически выполнять программа в 2001 год и в следующий год у мы уже не быть тот рост, какой быть в предыдущий год. однако закладывать сумма в 1,8 раз больший, нежели в нынешний год. это опять расход за счет страховой часть вот этот самый пенсия, взнос, который мы иметь. поэтому, конечно же, тот недостаток, о который я здесь говорить, надо учитывать, хотя бы то, что и баланс-то ведь, в общий, нет. потому что в проект бюджет на 2002 год пенсионный обязательство на выплата базовый и страховой часть трудовой пенсия оцениваться в 618,7 миллиард рубль, а в закон о трудовой пенсия суммарный расход на его реализация в 2002 год - 565,8. вот вы, пожалуйста, и баланс. поэтому, конечно же, нужно быть приводить все к один знаменатель и не создавать условие, при который фонд можно подозревать в что-либо. это зависеть от весь мы, от любой депутат, и нужный самый жесткий, требовательный разговор и с пенсионный фонд, и с правительство, поскольку правительство сегодня тоже обязывать обеспечивать пенсия наш пенсионер. я бы просить в данный случай обращать внимание на то, что главный пенсионщик страна ответ, в общий-то, не давать на вопрос: все-таки какой задолженность быть на сегодняшний день? вот в связь с это как раз мы бороться с наш бюджетный комитет, мы бороться с правительство, доказывать, что 6 миллиард - этот долг. но вот фонд социальный страхование и пенсионный фонд говорить: нет такой долг, быть только по нынешний год. вот этот неоднозначный толкование закон, который принимать государственный дума, не мочь не вызывать опасение и на будущее. поэтому я бы попросить при подготовка ко второй чтение все-таки учитывать все то, что сегодня составлять и плюс, и минус. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. у представитель президент нет вопрос по данный законопроект? нет. на голосование ставиться... по ведение? грачев иван дмитриевич - реплика.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. два маленький справка. первый: зафиксировать остаток в 109 миллиард рубль, который мочь раздавать пенсионер и который далеко пойти...
председательствующий. это уже не по ведение.
грачев и. д. по ведение. я просить...
председательствующий. не по ведение. это не по ведение, это по мотив, иван дмитриевич. мы заканчивать обсуждение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
принимать. поздравлять, михаил юрьевич. поздравлять, владимир ростиславович. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сегодня утро в повестка день стоять для рассмотрение в третий чтение проект гражданский кодекс, часть третий. вы принимать решение о перевод он во второй чтение для рассмотрение поправка депутат шелищ и другой. в настоящий время вы раздавать проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. я просить бы несколько минута уделять сейчас этот вопрос, рассматривать поправка депутат шелищ и принимать данный закон.
председательствующий. так как же мы поступать? у мы сейчас с вы на очередь пункт 45, 46, 47...
котенков а. а. любовь константиновна, об это быть решение государственный дума утро.
председательствующий. ...и пункт 21. ну что, переходить тогда к вопрос о гражданский кодекс?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть договоренность. я, к сожаление, на первый часть не быть. тогда просить, докладывать, павел владимирович крашенинников. вы рано принимать решение по гражданский кодекс. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. уважаемый коллега, я не занимать много время. действительно, вы знать, что совсем недавно мы принимать проект гражданский кодекс, часть третий, во второй чтение. затем сегодня утро рассматриваться вопрос о принятие в третий чтение. но поступать один поправка, в связь с что дума принимать решение вернуться ко второй чтение, чтобы комитет рассматривать данный поправка и затем вынести опять проект на рассмотрение государственный дума. поправка действительно один, ее вносить депутат говорухин, пузановский ишелищ. поправка касаться статья 1112, который так и называться "наследство". здесь предлагаться наряду с то, что уже быть в данный статья, добавлять слово: "включая исключительный право на результат интеллектуальный деятельность (интеллектуальный собственность)". речь идти о то, что... теперь по предложение автор это быть звучать так: "в состав наследство входить принадлежать наследодатель на день открытие наследство вещь, иной имущество, в тот число имущественный право и обязанность..." и вот идти поправка: "включая исключительный право на результат интеллектуальный деятельность (интеллектуальный собственность)". во время перерыв комитет собираться, мы принимать решение рекомендовать отклонять данный поправка. сейчас попытаться объяснять почему. дело в то, что право на интеллектуальный собственность состоять из два часть: первый - это личный, неимущественный право, в тот число право на имя, второй часть - это имущественный право, включая выплата гонорар. и конечно же, по тот конструкция, который сегодня существовать в статья 1112, имущественный право включаться в наследственный масса, здесь прямо быть оговорка: "в тот число имущественный право и обязанность". поэтому мы полагать, что проблема с попадание в наследственный масса, в наследственный имущество гонорар на сегодняшний день нет. мы полагать, что, конечно, этот поправка нужно отклонять, с один сторона. с другой сторона, мы понимать, что законодательство об интеллектуальный собственность сегодня, конечно же, несовершенно, и именно сейчас правительство и президент готовиться часть четвертый гражданский кодекс, предмет который быть как раз интеллектуальный собственность. я думать, что, если мы при рассмотрение часть четвертый увидеть, что следовать вносить поправка в законодательство, в тот число и в часть первый, второй, третий гражданский кодекс, мы, конечно, это также быть делать. поэтому мой предложение: отклонять данный поправка, принимать гк во второй чтение и затем уже принимать в третий чтение проект, который вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. петр борисович шелищ.
шелищ п. б. уважаемый коллега, на мой взгляд, упорство комитет достойный хороший применение, нежели в этот ситуация, по-моему, предельно простой. да, можно быть бы, конечно, соглашаться со все, что говорить павел владимирович, если бы не быть у мы статья 128 часть первый гражданский кодекс, где право интеллектуальный собственность идти как рядоположный, через точка с запятая, после имущественный право. да, так в свой время мы принимать, возможно, неудачно, но так записывать. и быть в гражданский кодекс статья 3, пункт 2, где сказать, что норма гражданский кодекс иметь приоритет перед другой закон. поэтому речь идти не о право на имя, разумеется, хотя и по неимущественный право иметься достаточно существенный замечание и правовой управление, и заведовать кафедра гражданский право санкт-петербургский университет профессор толстой юрий кириллович, в который говориться о то, что неправильно выводить из наследование весь неимущественный право. например, такой право, как издавать оставаться после смерть автор рукопись, - этот неимущественный право, но мы запрещать фактически наследник получать такой право. но мы сейчас речь в поправка вести исключительно об имущественный право. мы поставлять в очень сложный положение наследник изобретатель, прежде всего, автор произведение литература, искусство, потому что в суд, как я уже утро говорить, судья смочь в зависимость от свой желание воспользоваться либо статья 1112 часть третий гк, либо статья 128 часть первый гк и принимать решение фактически, так сказать, по произвол. вопрос, по-моему, предельно понятный. и я призывать вы проголосовать за этот поправка, в противный случай - не голосовать в третий чтение за часть третий гк.
председательствующий. спасибо, петр борисович. слово предоставляться официальный представитель президент российский федерация карлин александр богданович.
карлин а. б., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, представляться, что проблема в урегулирование тот вопрос, о который говориться, не существовать. я просить вы обращаться к содержание статья 1130, где говориться, что институт наследование регулироваться гражданский кодекс российский федерация, при это не говориться о то, что только часть третий. иметься в вид весь совокупность норма этот кодекс, а также быть иной закон российский федерация, в частность закон "об авторский право и смежный право", и ряд другой действовать в настоящий время закон российский федерация, где речь идти об исключительный интеллектуальный собственность. и в этот закон содержаться специальный норма, который предусматривать особенность наследование в сфера интеллектуальный собственность. это институт очень сложный, он представлять из себя комплекс личный неимущественный и имущественный право, и, соответственно, особенность наследование этот право должный быть предусматривать в закон, регулировать право исключительно интеллектуальный собственность. поэтому то общий положение, который содержаться в статья 1112, не исключать возможность (и это быть уже в действующий законодательство) более детальный регулирование этот вопрос, и введенческий закон, который вы принимать, не только это допускать, а и предусматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат шелищ петр борисович к часть третий гражданский кодекс. комитет предлагать отклонять данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. павел владимирович, во второй чтение ставить, да? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект закон о принятие часть третий гражданский кодекс во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
принимать. включать микрофон крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, проект третий часть гражданский кодекс проходить правовой и лингвистический экспертиза, постановление о принятие в третий чтение быть. я просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. на голосование ставиться часть третий гражданский кодекс: принимать в третий чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект в целое? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нет, проверять и страница, и статья. о введение, да. я сказать сейчас. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
принимать. павел владимирович, еще по пункт 4.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, законопроект о введение в действие часть третий гражданский кодекс, который мы принимать уже в два чтение, я предлагать принимать в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 21 - проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". комиссаров валерий яковлевич включать на место микрофон.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". этот вопрос назревать в течение восемь год. предлагаться создавать орган, ответственный перед вы, уважаемый коллега, за качество выпускать передача "парламентский час". это единственный, так сказать, законный и обоснованный программа, который иметь право влиять на создание образ государственный дума в глаз россиянин. к сожаление, передача сейчас иметь очень низкий рейтинг, не иметь никакой влияние в общество. это своеобразный стенгазета, который не отражать истинный положение вещь в дума. проект постановление подписывать четыре руководитель депутатский объединение - пехтин, володин, райков и морозов. много то, на пропорциональный основа предлагаться создавать комиссия, куда мочь бы входить и тот депутат, и тот фракция, который пока не изъявлять желание входить в состав комиссия, но для они быть место на пропорциональный основа. завершать свой выступление, я просить вы поддерживать создание такой комиссия, ибо она в близкий время быть способствовать то, что телевизионный передача "парламентский час" становиться влиятельный телевизионный рупор государственный дума, к который быть прислушиваться и гражданин, и властный структура. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, узурпация власть приводить к загнивание. вот журнал "российский федерация сегодня", видеть? с этот сторона кто? клинцевич. открывать "парламентский газета" за последний месяц, посмотреть: большой часть материал там - или фракция "единство", или "четверка". вы иметь в вид, что, вообще-то, парламент - это не правительство, здесь должный быть равный доступ для все. а вы даже в проект постановление указывать на пропорциональный представительство, но про фракция кпрф и аграрник забывать.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать, уважаемый депутат. (шум в зал, выкрик.) выступать никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить, валерий яковлевич, успокаиваться, выслушивать, пожалуйста, и другой точка зрение. уважаемый коллега, я тоже член союз журналист и кое-что понимать хорошо вы.
председательствующий. юрий васильевич, я просить вы быть выдержанный все-таки, тактичный. вы делать замечание другой, а сам с раздражение такой выступать.
никифоренко ю. в. и такой передача, как вы делать - слеза выжимать, я бы не делать. депутатский комиссия возжелать контролировать содержание "парламентский час". а может, отдавать комиссаров и программа "федерация", и вгтрк, и "парламентский газета", и журнал "российский федерация сегодня", и вообще давать возможность вводить цензура? пусть комиссар по-комиссарски литовать весь передача, статья, наш интервью. он явно не хватать вот этот женский сентиментальный мелодрама на экран, который он вести весьма посредственно, поэтому он пытаться проявлять себя в другой место - литовать телепередача. давать тогда начинать с что? отменять закон "о средство массовый информация" и вводить депутатский цензура, позорный который псевдодемократ не мочь придумывать. там быть творческий работник, там быть художественный совет, там быть человек, который отвечать за это дело и получать зарплата. мало то, для комиссия предусматриваться организационно-технический обеспечение, материальный и так далее: надо давать комиссаров машина, клерк посадить, и он быть там уже верховодить на уровень комитет. господин пехтин, ну что вы делать?! ну нельзя же, постесняться вы! закон разве можно топтать?! подчиняться, пожалуйста, закон "о средство массовый информация". я решительно против подобный комиссия, как и против другой контролировать орган.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я быть очень краткий. коллега, такой заинтересованный выступление член фракция кпрф показывать как раз, кто сейчас заинтересованный в этот программа. почему вы против комиссия? что плохой в комиссия? собираться коллега, посмотреть, каков творческий состав, принимать решение. не только же геннадий николаевич должный у мы принимать решение. а он не принимать? а кто же тогда подчиняться этот программа? она же должный кто-то подчиняться. только комиссия. а какой у мы другой путь-то? путь только коллегиальный, и другой путь нет. и удивительно, почему вы против коллективный форма руководство. это странный, загадочно.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться... останин, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть коллега митрофанов возражать. речь не идти о то, что мы против этот комиссия вообще. речь идти о тот трактовка назначение комиссия, который излагаться в проект данный постановление. даже с точка зрение человеческий этика узаконивать себя в качество председатель комиссия, валерий яковлевич, ну соглашаться - это не совсем этично. и кроме то, вызывать большой сомнение ваш профессиональный порядочность и человеческий и нравственный качество ваш. еще один "мой семья" иметь в "парламентский час" как-то большой желание мы не испытывать. второй. вы сказать, что там пропорциональный представительство. среди 13 член комиссия нет ни один представитель оппозиция. какой же этот пропорциональный представительство?! далее. правовой управление сделать замечание о то, что данный комиссия наделять функция контроль. вы вспомнить, какой шум, вой быть подымать в дума, когда мы пытаться создавать наблюдательный совет на второй канал. как вы к это относиться? комиссия же вы наделять право контроль. поэтому мы быть голосовать против данный постановление в тот вариант, в какой вы он предлагать.
председательствующий. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что в пункт 2 написать: комиссия образовываться в состав 18 депутат. и здесь расписывать пропорциональный представительство от каждый депутатский объединение. это на страничка 1 - сразу, где положение... уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на повестка день пункт 45: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система...". законопроект предлагаться дополнять часть второй налоговый кодекс российский федерация два новый глава: "налог на игорный бизнес" и "налог на лотерейный деятельность". кроме то, предлагаться освобождать от налогообложение доход физический лицо, получать от выигрыш и выплачивать организатор лотерея. основной цель законопроект состоять в следующий. во-первых, он направлять на продолжение процесс кодификация законодательство о налог и сбор в рамка налоговый кодекс. во-вторых, в рамка данный законопроект реализовываться наш договоренность с правительство российский федерация об увеличение ставка налог на игорный бизнес в два раз. в-третьих, представлять проект федеральный закон направлять на регулирование ситуация, складываться в сфера лотерейный деятельность. данный законопроект предлагать освобождать от налогообложение выигрыш в денежный и натуральный форма, получать налогоплательщик от организатор лотерея, увеличивать одновременно налоговый нагрузка на организатор лотерея путем введение налог на лотерейный деятельность. при это в качество объект налогообложение по этот налог предлагаться устанавливать операция по реализация лотерейный билет. в проект глава "налог на игорный бизнес" сохранять действующий порядок исчисление налог на игорный бизнес. но в цель приведение данный налог в соответствие с норма налоговый кодекс законопроект предусматривать исчисление налог на игорный бизнес в рубль. при это минимальный ставка налог, зачислять в федеральный бюджет, индексироваться в два раз. при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет по бюджет и налог быть принимать во внимание весь замечание, содержаться в заключение правительство российский федерация по данный законопроект. этот замечание находить отражение в проект постановление государственный дума, который также предлагать ваш внимание. до завершение согласование с правительство концепция налогообложение лотерейный деятельность комитет рекомендовать автор исключать из текст законопроект глава "налог на лотерейный деятельность" и связывать с она предложение, вносить изменение в закон "об основа налоговый система...". я, как один из автор данный законопроект, не возражать против такой решение комитет, в тот же время хотеть бы обращаться к представитель правительство с предложение поддерживать принятие законопроект в первый чтение именно в представлять вид и вносить свой предложение в вид поправка ко второй чтение. я просить поддерживать данный решение комитет и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. у я вопрос к докладчик и заместитель министр в отношение игорный бизнес. сказать, пожалуйста, где в основное размещать учреждение игорный бизнес: москва, санкт-петербург и так далее? каков оборот этот бизнес? какой образ в конечный счет и какой сумма быть поступать, по какой уровень? и почему такой большой внимание мы уделять именно этот налогообложение? что это вызывать? пожалуйста.
динес и. ю. отвечать на ваш вопрос, хотеть сказать, что у мы быть данные о поступление налог с игорный бизнес в налоговый система россия. в этот год этот сумма составлять 1 миллиард 19 миллион рубль. напоминать, что решение дума предыдущий сумма налог быть увеличивать. с наш точка зрение, увеличение нагрузка в два раз давать соразмерный увеличение поступление в федеральный бюджет. что касаться город размещение данный бизнес, то, по иметься статистика налоговый служба, в шесть регион россия этот бизнес представлять наиболее активно, прежде все в город москва и город санкт-петербург. что касаться особый внимание. мы не уделять никакой особый внимание игорный бизнес, просто в соответствие с закон "об основа налоговый система..." этот вид бизнес регулироваться отдельный налоговый закон, по он быть отдельный налог.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? игорь юрьевич, у я быть вопрос. правовой управление обращать внимание на пункт 3 постановление, где вы сам себя, так скажем, устанавливать такой норма: комитет вносить в законопроект поправка. дело в то, что у мы поправка в закон вносить субъект право законодательный инициатива. как мы в этот ситуация поступать? здесь быть заключение, подписывать заместитель начальник. просить вы прокомментировать.
динес и. ю. я просить бы высказываться представитель правительство, ибо в свой выступление он как раз обращать на этот внимание. в связь с то, что данный законопроект проходить определенный согласование, и тот поправка правительство, который мы побуждать изначально выражать готовность к исключение данный глава, мочь быть учитывать во второй чтение, необходимость в данный абзац, против который возражать правовой управление аппарат государственный дума, просто отпадать. я предлагать бы дума принимать данный постановление без указанный абзац. но я хотеть бы попросить высказываться представитель правительство.
председательствующий. без пункт 3? пожалуйста, представитель правительство слово.
моторина а. а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство высказывать целый ряд замечание по данный законопроект. я должный обращать внимание на то, что действительно в часть налог на игорный бизнес мы в целое поддерживать принятие данный законопроект с отдельный юридико-технический замечание. в часть налог на лотерейный деятельность мы поддерживать решение комитет о то, чтобы этот вопрос урегулировать во второй чтение путем исключение данный вопрос из законопроект. при это в постановление, думать, это вовсе не обязательно отмечать. если мы договариваться об это при принятие в первый чтение, то, естественно, такой поправка подавать и правительство, и тот депутат, который ответственный за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. значит, игорь юрьевич, мы исключать пункт 3, и у мы оставаться первый, второй пункт, четвертый становиться третий пункт, и соответственно пятый - четвертый. это для стенограмма. желающий выступать по данный законопроект нет? нет. представитель президент? не желать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация"? просить проголосовать. за исключение пункт 3 постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
решение: принимать. пункт 46... по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что утро депутат резник быть вносить парламентский запрос о проверка сообщение сми о приостановка специальный операция силовой структура в чеченский республика. ввиду важность, политический важность, этот парламентский запрос (это патрушев, иванов и грызлов) просьба поставлять он на голосование.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. давать, мочь, у котенков спрашивать, что быть рассматривать?
председательствующий. ну, вообще-то, мы на заседание палата находиться, наверное, сам у себя спрашивать. то не менее я поставлять на голосование предложение комиссаров. кто за то, чтобы мы рассматривать постановление о парламентский запрос, вносить депутат резник? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        79,8%
проголосовать против 52 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
голосовать постановление. уважаемый депутат, требоваться ли выступление резник по данный проект парламентский запрос? не требоваться. вопрос, замечание по парламентский запрос нет? быть вопрос. пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, это очень серьезный обращениеобращение к президент и правительство. в связь с это: на основание какой информационный источник, слух и так далее построить этот обращение? что мы руководствоваться? речь идти об информационный источник. пусть автор давать комментарий по этот вопрос.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста, отвечать.
резник в. м. речь идти о выступление начальник генеральный штаб квашнин, речь идти о выступление по телевидение командующий объединять группировка мательский. именно на они ссылаться. но хотеть отмечать, что этот обращение не к президент и не к правительство, как сказать коллега пузановский. в данный ситуация мы обращаться к человек, ответственный за контртеррористический операция в чечня, - прежде все к николай платонович патрушев, министр внутренний дело грызлов и к министр оборона сергей борисович иванов. а важность этот ситуация... по-моему, я уже говорить, мочь давать мотивация еще раз, если потребоваться. что значить - приостанавливать специальный операция или поисковый-разведочный операция сегодня из-за то, что собираться якобы проводить переговоры между представитель президент казанцев и масхадов? к что это приводить? давать вспомнить то, что происходить в наш город в дагестан год и два год назад. кто это выгодный? мы надо иметь ясный ответ, так это или не так, чтобы быть соответствующий опровержение, если это не так. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, если основываться на слух и выступление в средство массовый информация, то мы слышать вчера по телевидение - тоже ответственный лицо заявлять, - что ничто не приостанавливаться и все продолжаться в тот же темп, как и вестись ранее. это раз. второй. мы с вы сегодня обсуждать вопрос, агропромышленный депутатский группа высказываться, что мы приглашать высокопоставленный руководитель в государственный дума, чтобы они рассказывать о то, как вестись борьба с терроризм в российский федерация. и мы полагать, что целесообразно ограничиваться данный мероприятие и нет необходимость сегодня принимать обращение к президент и иной руководитель.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование постановление о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация директор фсб патрушев, министр оборона иванов, министр внутренний дело грызлов "о проверка сообщение сми о приостановка специальный операция силовой структура в чеченский республика". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 46: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", вносить группа депутат государственный дума. суть законопроект состоять в следующий. предполагаться дополнять часть первый налоговый кодекс российский федерация положение, регламентировать порядок предоставление налоговый декларация в электронный вид. в настоящий время действовать статья 80 налоговый кодекс допускать предоставление декларация на дискета или иной носитель, предполагать компьютерный обработка. законопроект предусматриваться расширение действие данный норма и предоставление налогоплательщик право направлять налоговый декларация по телекоммуникационный канал связь. при рассмотрение законопроект следовать иметь в вид, что первоначально автор быть предлагать более широкий норма, который предусматривать дополнение налоговый кодекс понятие "налоговый отчетность". однако при рассмотрение в комитет автор быть рекомендовать уточнять текст законопроект такой образ, чтобы он не вступать в противоречие с уже действующий норма налоговый кодекс в часть порядок предоставление налоговый декларация. соответствующий уточнение быть вносить автор перед первый чтение в соответствие с норма регламент государственный дума. по мнение комитет, принятие данный проект федеральный закон позволять, с один сторона, учитывать интерес налогоплательщик в часть упрощение процедура подготовка и предоставление соответствующий документ, с другой сторона, снижать нагрузка на работник налоговый орган, осуществлять обработка и проверка поступать информация. в целое реализация концепция законопроект приводить к повышение эффективность налоговый администрирование. необходимо обращать внимание и на то, что в соответствие с законопроект порядок предоставление декларация в электронный вид должно определять министерство российский федерация по налог и сбор. в связь с это статья 2 законопроект данный ведомство даваться поручение разрабатывать такой порядок в течение месяц со день опубликование закон. по иметься информация, министерство по налог и сбор уже в настоящий время располагать достаточный наработка в данный область, что позволять оперативно решать проблема практический применение предлагать норма. в связь с это предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, уважаемый сергей иванович. быть ли у депутат вопрос по законопроект? кто хотеть бы выступать? представитель президент, правительство? нет желающий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 47: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". у я здесь докладчик обозначать михаил михайлович задорнов. вы быть докладывать, да, сергей иванович? докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, группа депутат подготовить изменение в действующий закон "о бухгалтерский учет", который позволять хранить и передавать бухгалтерский отчетность по установленный форма не только на бумажный носитель, но и в электронный вид, допускать компьютерный обработка. этот положение идти в развитие вопрос, связанный с предоставление, обработка и передача информация о деятельность компания в электронный вид и по телекоммуникационный система. комитет, рассматривать давать законодательный инициатива, в целое поддерживать она, однако высказывать ряд замечание, на который следовать обращать внимание при доработка законопроект ко второй чтение. замечание этот сформулировать и в официальный отзыв правительство российский федерация. учитывать тот факт, что бухгалтерский отчетность являться основа большой круг отношение хозяйственный деятельность, необходимо предусматривать включение в законопроект норма, обеспечивать гарантия достоверность информация, избежание различный фальсификация и подделка, а также персональный ответственность работник за сохранность, неизменность и несанкционированный доступ при составление, хранение и передача бухгалтерский отчетность в электронный вид. при это надо иметь в вид, что при различный хозяйственный операция, в тот число приватизация, продажа и так далее объект, многие обращаться не к электронный версия, а к информация о бухгалтерский отчетность на бумажный носитель, поэтому должный быть прописывать норма, который гарантировать бы любой субъект получение информация и на бумажный носитель. вот с учет этот замечание быть предложение данный законопроект поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь у мы еще содоклад должный сделать валерий владимирович гальченко. или вы за двое докладывать, сергей иванович? пожалуйста, валерий владимирович, с содоклад.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". спасибо. содоклад короткий. комитет рассматривать законопроект очень внимательно, естественно, поддерживать он и предлагать принимать государственный дума. быть целый ряд замечание, в тот число правительство высказывать замечание, касаться то, что этот законопроект возможный только при условие наличие закон об электронный подпись. напоминать, что законопроект "об электронный подпись" принимать у мы в первый чтение, поэтому они идти как бы один за другой и основание для то, чтобы иметь другой точка зрение, нет. я от имя комитет предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. у представитель правительство какой точка зрение? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, правительство поддерживать данный законопроект, концептуальный поддерживать, но в увязка с принятие закон об электронный цифровой подпись, который позволять разрабатывать методика, необходимый для предоставление этот отчетность, ее верифицирование и адекватность. в тот же время я обращать внимание на возникать спор правительство с автор законопроект и с бюджетный комитет о необходимость заключение на данный законопроект. мы понимать сложность, с который быть связанный подготовка финансовый-экономический обоснование, и, если этот вопрос быть рассматриваться, если в дальнейший аналогичный ситуация быть возникать, мы, конечно, просить бы депутат все-таки анализировать возможный финансовый и экономический последствие принятие тот или иной законопроект. это важный вопрос, важный пункт во взаимодействие правительство и государственный дума, и мы хотеть бы, конечно, видеть хотя бы приблизительный представление депутат - автор законодательный инициатива о тот цифра, на который мочь происходить расход или изменение финансовый обязательство государство. поэтому мы считать, что концептуальный законопроект этот проходить. но я еще раз заявлять позиция правительство, она излагать в официальный отзыв: мы не мочь давать заключение на данный законопроект, поскольку отсутствовать финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. но вы предлагать голосовать то не менее за он, да? спасибо. у представитель президент быть что сказать? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума николай иванович булаев. (выкрик из зал.) просить прощение. пункт 40 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад депутат государственный дума борис львович резник. жуков, по ведение. пожалуйста.
жуков а. д. извинять, борис львович, извинять, пожалуйста. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект под номер 39 и 40, который сейчас быть рассматриваться, являться альтернативный, поэтому порядок здесь должный быть такой: сейчас борис львович резник представлять свой законопроект, потом - николай иванович булаев, потом содоклад от комитет и голосование по альтернативный проект.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, борис львович.
резник б. л. спасибо. уважаемый коллега, суть предлагать на ваш рассмотрение законопроект весьма простой. мы просить продлять до 1 январь 2004 год существующий сейчас в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация..." норма об освобождение от ндс операция по реализация книжный продукция, подчеркивать, связывать с образование, наука и культура, и продукция, опять подчеркивать, нерекламный и неэротический средство массовый информация. этот норма - последний, что оставаться от принимать в 1995 год федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация". с тот время дума дважды продлевать освобождение сми от ндс. происходить это во время самый острый бюджетный дефицит и даже в год дефолт. нынче и бюджет профицитный, и правительство что ни день рапортовать о то, что жить становиться хорошо, жить становиться весело, однако вновь решать брить овца до синева и с новый сила пытаться отбирать у нищий районный и городской газета последний их поддерживать малость. что это обертываться? ссылаться на мнение эксперт и руководитель министерство по дело печать россия, который трудно заподозривать в то, что они излишне драматизировать ситуация и выступать против правительство. к заседание коллегия министерство по вопрос о мера господдержка периодический печатный издание они быть подготовить справка, выдержка из который цитировать низко: "отмена льгота по ндс для сми приводить к то, что издатель с поправка на инфляция вынужденный быть одномоментный подымать цена на периодический печать в среднее на 40-45 процент. это неизбежный вызывать снижение тираж периодика на 35-37 процент, что повлечь за себя банкротство или стагнация многий издательство, редакция газета, журнал, существенный снижение сумма поступление в бюджет, обусловливать сокращение налогооблагаемый база и потеря рабочий место. выигрывать ли бюджет? по экспертный оценка, казна потерять много, чем приобретать. налоговый поступление из отрасль в 2002 год мочь сокращаться по сравнение с 2001 в 1,5 и более раз. в регион государство быть вынуждать увеличивать расход на школьный учебник, дотация местный периодика, финансирование библиотека. пресса быть доступный только избранный". конец цитата. уже сейчас, когда идти подписка на газета и журнал на первый полугодие 2002 год, без льгота по ндс, понятно, сколь реальный и ощутимый потеря. например, стоимость полугодовой комплект газета "известие" в подмосковье возрастать с 570 до 960 рубль, в хабаровский край подписка на этот же газета уже стоять 1400-1600 рубль в зависимость от удаленность район распространение. и тираж упасть с 5600 экземпляр в текущий полугодие до 270 экземпляр в первый полугодие 2002 год. я абсолютно согласный с геннадий васильевич кулик, который в прошлый очень помогать пресса сохранять льгота по ндс и нынче называть дикость, безобразие положение, когда комплект один газета на полгода стоить до шесть минимальный зарплата. ничто подобный нигде в мир нет! а теперь на заседание бюджетный комитет он не моргнуть глаз поддерживать этот дикость, поскольку отмена льгота по ндс исходить от правительство. мы говорить: а чем сми хороший любой другой товар, на который тоже отменять льгота по ндс? если сми и товар, то товар особый род, так сказать, товар духовный потребление. доктрина информационный безопасность, утверждать президент путин, определять средство массовый информация как нематериальный, неотторгать конституционный право каждый россиянин на получение полный и объективный информация о происходить в страна и в мир. россия входить в совет европа и согласно статья 15, часть 4, наш конституция международный обязательство иметь верховенство перед национальный законодательство. европарламент принимать резолюция о пропаганда чтение в европа, где в пункт 27 прямо требоваться, чтобы книга, газета, журнал быть освобождать от ндс, причем освобождение, цитировать, "должно вступать в сила немедленно". и как быть со знаменитый флорентийский соглашение и протокол к он, подписывать наш страна в найроби, где в глава "внутренний налог" говориться, цитировать: "договариваться государство обязываться не облагать любой внутренний налог или другой внутренний сборы книга, периодический издание, материал, относиться к образование, наука, культура"? этот и другой международный обязательство страна, видимо, вовсе не обязательный для наш правительство, который с политический цинизм нарушать собственный конституция, фарисействовать, вновь взращивать в наш общество двухслойный мораль: один - для мир, другой - для внутренний употребление. в тот же время нулевой ставка по ндс на книга, периодический издание устанавливать не только страна европа, но и австралия, бразилия, совершенно нищий уганда, новый зеландия, южный корея, сингапур и другой. уважаемый коллега, заботиться не о себя, а обо весь еще пока что-то читать россия, к мы в дума, в правительство, к президент обращаться с просьба продлять хотя бы на два год освобождение пресса от ндс 74 главный редактор весь ведущий федеральный газета и журнал, свыше 2 тысяча редактор региональный издание. минфин, а вслед за он и наш бюджетный комитет отвечать: ничто страшный не происходить, правительство соглашаться на установление для сми 10-процентный ндс вместо 20 процент. вопрос только в то: кто потянуть даже такой ставка? в основной крепкий московский издательство, особенно финансировать олигарх или зарубежный капитал. достаточно взглядывать хотя бы на схема распределение рекламный рынок. 80 процент рекламный деньги оседать в столица, причем 80 процент от этот сумма составлять так называть черный нал. бюджет страна с этот практически ничто не иметь. региональный пресса при такой положение дело заведомо обреченный. местный бюджет она не потянуть. в прошлый год наш комитет по информационный политика с труд выбивать 100 миллион рубль на технический перевооружение районный и городской газета. в бюджет будущий год правительство серьезно урезать ассигнование на печатный сми и на технический перевооружение уже не давать ни копейка. между то мы суметь на тот 100 миллион рубль переоснащать 3 процент городской и районный газета, помогать они выбираться из средневековье в современный мир. в ивановский область, недалеко от москва, газета набирать вручную, как набирать "искра". местный периодика выходить без фото, нет цинк для цинкография, но большой тираж, потому что там ничто другой просто нет. и чем далеко от москва, то ситуация безнадежно. в мой хабаровский край сегодня отключать все - нет телевидение, радио, выходить только районный газета - единственный свет в отечественный информационный окошко. но природа вакуум не терпеть. человек слушать передача из китай, корея на русский язык. то же происходить в приморье. о какой информационный безопасность можно говорить? четверть страна в "отключка"! теперь, похоже, добиваться, чтобы со время ослепнуть и оглохнуть весь страна. уважаемый коллега, экономический составляющая в решение проблема освобождение пресса, книгоиздание от ндс нет. с это согласный и руководитель бюджетный комитет госдума. они мы говорить: нужный политический решение. я попросить геннадий николаевич селезнев, который сам, быть журналист, хорошо понимать весь острота обсуждать проблема, позвонить президент. он позвонить и сообщать, что президент поддерживать пресса. мы отвечать: это не считаться, пусть президент сообщать об это письменно. я понимать, что некоторый наш коллега очень хотеться, чтобы президент демократический страна, строить рыночный экономика, в прямой и переносный смысл становиться генеральный секретарь некий партия и давать они письменный установка по весь текущий вопрос. так вот, спешить сообщать, что директивный документ от президент у мы быть. совсем недавно, 19 сентябрь этот год, в интервью немецкий телекомпания "ард" владимир владимирович путин сказать буквально следующий (цитировать): "разумеется, мы быть действовать в направление поддержка свободный пресса. но у мы ведь проблема заключаться в то, что на сегодняшний день для свобода пресса не создавать главный - нет экономический база свобода. я свой задача видеть в создание такой база". говорить о создание экономический база для свободный пресса, наш президент наверняка не предполагать, что его близкий соратник тут же с рвение, достойный хороший применение, кинуться крушить существующий хрупкий база сми. уважаемый коллега, давать вспомнить о то, что мы весь вместе и каждый в отдельность приходить в этот стена на плечо сми, на плечо тот районный, краевой, областной газета, который сегодня грозить экономический удушение вопреки эллинский сюжет о благо 10-процентный ндс, о который рассказывать замминистра финансы господин шаталов. не быть же уподобляться герой бессмертный и во весь время актуальный михаил евграфович салтыков-щедрин, который много сто год то назад писать: "гласность в настоящий время составлять милый болячка сердце, о который все говорить дрожать от волнение голос, но вместе с то заметно перекашиваться в сторона". просить вы: не давать погибать гласность и свобода слово в россия! спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. депутат жуков. пожалуйста, александр дмитриевич. присаживаться, борис львович.
жуков а. д. уважаемый коллега, у я предложение: принимать сейчас решение о продление наш заседание до рассмотрение этот вопрос, который мы поставлять на фиксированный время, потому что иначе мы в пять минута, конечно, не укладываться.
председательствующий. вы иметь в вид весь вопрос или только этот? 39-й и 40-й?
жуков а. д. 40, 41, 42, 43-й - по они два минута потребоваться.
председательствующий. хорошо. на голосование ставиться предложение о продление работа палата до рассмотрение указанный законопроект. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать предложение. тогда мы сразу заслушивать докладчик по пункт 39, как по альтернативный законопроект. и после это решать. пожалуйста, депутат булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! я не быть долго отнимать у вы время. законопроект, который предлагаться ваш внимание, предлагать вносить дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация и устанавливать ставка налог на добавлять стоимость на книжный продукция, учебный и на средство массовый информация нерекламный и неэротический характер 10 процент. так получаться, что я являться автор тот законопроект, который докладывать борис львович, и соавтор этот законопроект. в данный случай из два зло, как говориться, необходимо выбирать меньший. полемика, развертываться в средство массовый информация, в аудитория вокруг этот два законопроект, - она не стихать и до сегодняшний минута. и у вы на рабочий стол - масса обращение в поддержка тот или иной законопроект. наш позиция по законопроект, второй, который я сейчас докладывать. какой аргумент "за"? ну, во-первых, что касаться учебный литература, то мы с вы должный вспомнить, что вчера мы принимать в третий чтение законопроект о налог с продажа, где учебный литература освобождать от налог с продажа. и суммарный, так сказать, эффект от этот закон, который мы принимать вчера, и от тот закон, который мы принимать сегодня, на взгляд эксперт, позволять сделать вывод, что рост цена никой образ не мочь быть вызывать введение налог на добавлять стоимость по ставка 10 процент. мы считать, что, если этот рост происходить по учебный литература, этот рост быть необоснованный, он никак не связанный с введение 10-процентный ставка налог на добавлять стоимость. что касаться другой аргумент. я бы хотеть обращать особый внимание на то, что законопроект, который мы рассматривать, при весь его якобы отвлеченность на самый дело достаточно социально значить. почему? в оба законопроект - и во вчерашний, и в сегодняшний - в первый очередь мы вести речь об учебный литература. что такой учебный литература? это комплект учебник для ребенок, идти в школа. это в основной молодой семья. и в данный случай, если бы мы с вы принимать законопроект, который позволять предотвращать необоснованный, лавинообразный рост цена, я считать, что мы поступать бы правильно. и еще я хотеть бы сказать, что специалист в комитет по бюджет и эксперт, который мы приглашать, разделяться на два группа. некоторые отстаивать позиция, что введение налог на добавлять стоимость в размер 10 процент для большой количество издательство и полиграфический предприятие являться даже выгодный, так как приводить они расчет показывать, что рост цена нет или он незначительный - 1,5 процент. мы сегодня иметь возможность выбор. конечно, нулевой налог на добавлять стоимость, наверное, выгодно, но в тот ситуация, в который мы с вы находиться, в тот направление, в который мы сейчас двигаться, пытаться уравнивать все в наш экономический пространство, наверное, 10-процентный ставка налог на добавлять стоимость быть бы более справедливый. спасибо.
председательствующий. так, быть у мы вопрос к докладчик? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? пожалуйста, депутат... (выкрик из зал.) быть у мы еще содокладчик - сергей иванович штогрин. давать послушать содоклад, а потом - депутат пузановский.
штогрин с. и. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, автор предлагать вы законопроект являться депутат булаев, резник, астраханкин, кравец, текей, финько и шубин. они предлагать через установление льгота по налог на добавлять стоимость осуществлять государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздательство. при это в этот законопроект предлагать разный подход для осуществление этот государственный поддержка. законопроект, который докладывать резник, предлагать пролонгировать еще на два год освобождение от налог на добавлять стоимость операция по реализация научный и учебный книжный продукция, связывать с образование, наука и культура, и продукция нерекламный и неэротический средство массовый информация, а также редакционный, издательский и полиграфический работа и услуга по производство перечисленный продукция. второй законопроект, докладывать мой коллега булаев, предлагать вводить пониженный ставка налог на добавлять стоимость - 10 процент - при реализация книжный продукция и продукция средство массовый информация, за исключение продукция рекламный и эротический характер, а также редакционный, издательский и полиграфический работа (услуга) по производство такой продукция. в оба проект содержаться оговорка о то, что льгота не распространяться на продукция средство массовый информация рекламный, эротический характер, а также на книжный продукция рекламный, эротический характер. учитывать социальный значимость предлагать законопроект, комитет по бюджет и налог считать, что проводить в страна налоговый реформанаряду с создание для весь налогоплательщик единый норма и правило выравнивание налоговый поле, сокращение общий число налог, уменьшение налоговый нагрузка - должный все-таки через различный инструмент налоговый характер стимулировать производство и реализация социально значимый товар, работа и услуга, создавать для отдельный категория налогоплательщик более льготный налоговый режим. в частность, к такой товар относиться продукция средство массовый информация, книга и учебник. поэтому комитет по бюджет и налог считать, что для этот группа товар (услуга) необходимо сделать налоговый преференция, поскольку это один из самый социально значимый вещь для наш население. в глава 21 налоговый кодекс быть три ставка налог на добавлять стоимость. быть ставка нулевой, который устанавливаться для экспортный товар, быть ставка 10-процентный, который устанавливать для продовольственный товар по перечень, который содержаться в этот глава, и детский товар, в тот число школьный принадлежность. я это говорить к то, что у законодатель, каковой являться мы с вы вместе с совет федерация и правительство, быть общий понимание то, что нельзя все равнять, все выстраивать по один мерка. здесь нужный соответствующий преференция. но первый законопроект предлагать временный мера: продлять действующий сегодня налоговый режим, льготный, для этот категория продукция (услуга) и их производитель. второй законопроект предлагать решать проблема кардинальный образ, не ставить временный рамка, а принимать режим, который позволять бы, действительно, поддерживать с точка зрение налог именно производство этот продукция. поэтому комитет по бюджет считать, что более правильно пойти по второй путь и поддерживать законопроект, предлагать два депутат, то быть устанавливать ставка в 10 процент. и сказать почему. потому что между освобождение от уплата налог, льгота, и установление пониженный ставка быть очень большой разница, поскольку по свой экономический природа налог на добавлять стоимость коренной образ отличаться от, допускать, налог с продажа. мы приносить расчет, и мой коллега показывать, что цена периодический издание, в частность, должный возрастать на 30-40 процент. мы весь этот расчет посмотреть, и я хотеть вы ответственно сказать, что они сделать неправильно. и я бы хотеть посмотреть в глаз то, кто подымать сейчас цена подписной издание с 1 январь на 40-50 процент, потому что якобы вводиться некий налогообложение. но оно вообще еще не вводить! поэтому мы считать, что прежде все региональный, районный, городской газета выигрывать. больше то, сказать почему. потому что в цена газетный номер или журнальный интеллектуальный составлять - этот минимальный доля, а максимальный - это стоимость бумага, типографский услуга и другой хозяйственный расход, который сегодня предоставляться издатель с налог на добавлять стоимость. в случай если мы вводить механизм пониженный ставка, продаваться издание быть со ставка налог на надбавлять стоимость 10 процент. но это не значить, что если оно стоять 100 рубль, то с он быть платиться налог 10 рубль. налог на добавлять стоимость рассчитываться следующий образ. из, так сказать, исходный 10 рубль этот налог вычитаться налог, уплачивать издатель за приобретение бумага, типографский и прочий расход. поэтому повышение налогообложение на цена по-разному влиять. сегодня же освобождение от налог позволять включать весь входящий составлять налог на добавлять стоимость в себестоимость, и при повышение тариф на электроэнергия, на печатание, при повышение стоимость бумага сразу же происходить повышение еще на 20 процент, то быть по цепочка, поскольку там входить ндс быть. поэтому мы считать, что вот этот наиболее приемлемый, экономически приемлемый механизм поддерживать действительно тот, кто заниматься выпуск реальный продукция. я это прокомментировать на следующий пример. мы с вы принимать закон о единый сельхозналог. сегодня все сельхозтоваропроизводитель, который производить много 70 процент сельхозпродукция, уплачивать налог на этот продукция - картофель, овощ, мясо, рыба и так далее - по ставка 10 процент. и сельхозпроизводитель просить мы оставлять этот налог на добавлять стоимость, не включать он в состав единый сельскохозяйственный налог. потому что они уплачивать налог на добавлять стоимость по ГСМ, по механизм, по удобрение - 20 процент, а выходить уплачивать по ставка 10 процент. и получаться дотирование государство настоящий, нормальный, добросовестный налогоплательщик по выпускать объем продукция, что являться положительный фактор, снижать конечный цена сельскохозяйственный продукция. мы всегда ссылаться на зарубежный опыт. так я сказать вы, что в великобритания, например, нет режим освобождение от налог на добавлять стоимость, но быть несколько режим пониженный ставка. там действовать ставка общий - 17,5 процент, но, например, для энергоноситель, в тот число керосин, мазут, использовать для жкх, устанавливать ставка 5 процент налог на добавлять стоимость. такой образ, сумма его становиться низкий, чем если бы вообще не взимать налог с продукция, поставлять для жкх. поэтому комитет по бюджет вносить следующий предложение: сейчас поставлять на рейтинговый голосование оба законопроект, и тот законопроект, который получать много голос, поставлять на голосование, с то чтобы мы проблема поддержка сми решать нормальный, цивилизованный экономический путь. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский, потом - депутат лоторев.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич, вопрос связывать с выступление сергей иванович, из кой следовать, что ставка в 10 процент ндс хорошо, чем нулевой, и в этот случай 20 процент быть хорошо, чем 10. по логика вещь получаться так. это первый. и второй вопрос. мы соглашаться с то, что быть группа социально значимый товар и продукция. нельзя ли в этот группа исчерпывать образ записывать в налоговый кодекс все то, что связанный с книжный продукция, в частность с учебник для начальный школа, вуз и так далее, и то самый четко и строго продифференцировать объект налогообложение, убирать отсюда такой элитный журнал, как, например, "мужик"... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, спасибо за вопрос, который здесь прозвучать. я хотеться бы отмечать, что правительство первоначально давать два отрицательный отзыв, на оба законопроект, но после дополнительный рассмотрение и именно с цель поддержка периодический средство массовый информация, печатный средство массовый информация, правительство изменять свой мнение и сейчас готовый поддерживать законопроект под пункт 39 с некоторый уточнение. теперь о вопрос, который задавать господин пузановский. хотеться бы отмечать следующий. конечно, сергей иванович не говорить, и это не следовать из его выступление, что 20 процент хорошо 10 процент, и я пояснять почему. дело в то, что по данные, который представлять непосредственно издатель, цена материальный затрата при производство печатный продукция составлять значительно много 50 процент - примерно 60 процент, в некоторый случай много. а это означать, что все, что приобретаться со входить налог в 20 процент, на выход быть иметь 10 процент. такой образ, сумма на выход быть мало, чем сумма на вход, и соответственно, за тот печатный издание, который уже облагаться по такой ставка, не уплачивать налог, а, наоборот, получать своеобразный дотация из бюджет. и в этот план 10 процент - это очень выгодный для такой средство массовый информация. это первый. второй. что касаться книжный продукция, мы готовый поддерживать этот позиция по книжный продукция, который иметь целевой направленность - наука и образование. здесь мы тоже предлагать 10 процент. но мы не поддерживаемтретий позиция, который предусматривать в законопроект депутат булаев, 10-процентный ставка налог на редакционный, издательский и другой услуга, потому что в тот случай, если этот услуга оказываться непосредственно внутри средство массовый информация, редакция, быть облагаться по 10-процентный ставка автоматически. если же этот внешний услуга, то в этот случай для издание 20 процент еще выгодно в сила вот тот причина, о который я уже говорить. поэтому нужно сохранять только два позиция. мы просить поддерживать законопроект под пункт 39 с этот оговорка. спасибо.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. коллега пузановский, сегодня в глава 21 налоговый кодекс быть четыре режим. первый, общий, - 20 процент. второй режим, льготный, - 10 процент. и третий режим, льготный, - 0 процент для экспортер. и еще один режим быть - освобождение от уплата налог. разница между ноль, нулевой ставка и освобождение состоять в следующий. тот, кто работать по ставка 0 процент, уплачивать ндс за товар, работа, услуга, электроэнергия иметь право от государство себя вернуть, как возвращать его экспортер. тот, кто работать в режим освобождение от налог, никакой возмещение получать право не иметь, как сегодня сми. весь налог на добавлять стоимость идти на увеличение цена конечный продукция. поэтому, конечно, самый хороший режим быть бы нулевой ставка. в этот случай весь сми получать бы поддержка от государство в полный объем уплачивать ндс за приобретать товар, работа и услуга, что, конечно, быть бы не совсем справедливо. тогда хорошо быть бы это делать для молоко или другой продукт, который нужный весь. но 10 процент, если исходить из то, что материальный затрата в сми составлять 50-60, а в редакция районный, областной газета - 70-90 процент, вполне достаточно, чтобы смитоже становиться дотироваться государство. и я не говорить, что 20 процент это выгодный. но я хотеть замечать, что у мы в законодательство сегодня быть целый ряд пробел. например, у мы никто не определять вообще, что такой продукция средство массовый информация. закон о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание иметь только такой понятие: массовый информация, средство массовый информация, периодический печатный издание. а то, о чем мы говорить сегодня, нет. поэтому надо быть уточнять. кроме то, у мы вообще в закон не определять, что такой книжный продукция, связывать с наука, культура и образование. быть только письмо министерство по налог и сбор, в который говориться, что к она надо относить книга и брошюра, альбом, атлас, нотный издание, календарь отрывной, ежедневный. и для я, например, быть открытие, что все детектив, брошюра о любовь - это, оказываться, издание культурный и они тоже не должный облагаться налог. все детектив кровавый и так далее тоже выпускаться без налог на добавлять стоимость. поэтому я думать, что если быть принимать решение о 10-процентный ставка, то мы должный весь это уточнять, чтобы вот всякий беллетристика, я извиняться, мура издаваться бы с налог на добавлять стоимость, а учебник, букварь, - по льготный ставка, и быть бы дешево.
председательствующий. депутат лоторев александр николаевич, пожалуйста. и потом - голосование.
лоторев а. н. спасибо, владимир вольфович. сергей иванович, позволять вы спрашивать. ну, все понятно, что правительство достаточно жестко выступать против весь льгота, и, наверное, это в определенный степень оправданный. мы совсем недавно принимать соответствующий глава налоговый кодекс - о налог на прибыль организация, - где существенно снижать ставка, с 35 до 24 процент. сказать, вот этот снижение мочь какой-то образ повлиять, компенсировать вот тот затрата издатель или это никак не учитываться? или что, они прибывать не иметь у мы?
штогрин с. и. спасибо. подавлять большинство издание, особенно местный, районный, городской, региональный, никакой прибыль не иметь, либо она такой минимальный, что направляться на развитие производство. и сейчас она освобождаться от налог, если этот деньги направляться на приобретение оборудование и так далее. и этот льгота получать, или улучшать свой финансовый положение, только центральный издание, который действительно получать прибыль, и немалый, если мы принимать решение о 10-процентный ставка.
председательствующий. все, вопрос заканчиваться. присаживаться, сергей иванович. (выкрик из зал.) зорькин? ну давать последний... депутат зорькин включать микрофон.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я должный ответственно заявлять, как руководитель достаточно крупный региональный издание в течение многий год, что теоретизирование сергей иванович ничто общий не иметь с редакционный практика. ничто общий. я мочь ответственно заявлять, что нынешний цена, к сожаление, ничто общий не иметь с реальный экономика. это тоже факт. и они основывать именно на государственный поддержка, который существовать в последний год. отсутствие этот поддержка, извинять я, если даже 10 процент быть так называть ставка, - это мертвый припарка. многие и многий сотня издательский коллектив уходить известно куда после это. нельзя это делать ни в кой случай. это крах пресса, особенно региональный! я просить вы проголосовать за нулевой вариант. только это давать возможность сохранять пресса в то... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. ну так если мы сейчас быть все по мотив и по мотив, то во что превращаться?.. я же спрашивать, кто хотеть выступать. все выступать. (шум в зал.) последний два выступление, по один минута, - депутат грачев и депутат бурдуков. давать по один минута - и голосовать. все равный рейтинговый быть, вы определяться сразу. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич. включать микрофон иван дмитриевич.
грачев и. д. спасибо огромный. вот с что начинаться налоговый реформа? плохо предприятие, плохопредприниматель - давать сделать хорошо. сделать налоговый реформа видеть, что становиться плохо почти весь предприниматель, в частность руководитель средство массовый информация. теперь мы предлагаться, вот правильно совершенно сказать редактор - теоретизирование... то быть реальный редактор, реальный сми проводить расчет и получать крах от этот налоговый реформа, и они говорить: сделать мы старый система, сохранять льгота. мы говорить, что, оказываться, 10 процент для они хорошо. так давать они спрашивать, и они немедленно отвечать, что система, сохранять налоговый льгота, - это то, что позволять они выживать, и она намного хороший то, что предлагаться в вид компромисс. конечно, за она надо голосовать, за то, что позволять человек работать и выживать.
председательствующий. все. последний выступать - депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста. и затем голосовать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! самый страшный, что сегодня происходить, - это частый смена правило игра, в тот число и в налоговый законодательство. поэтому по просьба многий редактор, который обращаться к мы, просить поддерживать проект, предлагать резник борис львович. это быть для они хорошо, и мы сохранять независимость периодический издание. спасибо.
председательствующий. все. переходить к рейтинговый голосование. два законопроект у мы. жуков? пожалуйста, александр дмитриевич, поскольку это по налог... депутат жуков.
жуков а. д. владимир вольфович, ну просто надо давать слово сбалансированный, три выступление прозвучать за и против... я хотеть буквально три слово сказать. здесь депутат ратовать за средство массовый информация. мы проводить встреча не с главный редактор, а с бухгалтер издание. так вот, они прекрасно понимать, что 10 процент - это, по существо, дотация со сторона государство. а тот льгота, который действовать сегодня, - этот льгота исключительно для рекламодатель. тот, кто сегодня поддерживать сохранение этот льгота, должный знать, что это льгота исключительный для тот, кто давать реклама и такой образ черный нал отмывать. вот вы быть голосовать - иметь это в вид. поэтому комитет поддерживать законопроект, который устанавливать пониженный ставка - 10 процент. и это реальный помощь средство массовый информация.
председательствующий. все, переходить к рейтинговый голосование. сперва мы голосовать за... (шум в зал, выкрик.) заключительный слово разве требоваться? никто не просить. какой заключительный? все выступать, весь комментарий уже быть. (шум в зал.) кто? пожалуйста, штогрин сергей иванович. если очень хотеть... (шум в зал, выкрик.) и резник хотеть. тогда, сергей иванович, подождать, сперва резник, поскольку он основной докладчик, а вы делать содоклад. пожалуйста. с место можно или спускаться сюда. с место? включать микрофон борис львович резник и потом - сергей иванович штогрин.
резник б. л. уважаемый коллега, во-первых, я должный оппонировать александр дмитриевич. александр дмитриевич говорить, что это в интерес рекламодатель. какой рекламодатель в краевой, областной, районный газета? сегодня мы получать - вы раздавать этот материал - много два тысяча обращение к дума редактор региональный газета. и 74 главный редактор федеральный газета, знать толк в этот дело, попросить сохранять нулевой вариант хотя бы на два год, чтобы пресса мочь вставать на нога. это неправда - то, что говорить. и сегодня быть очень много сказать неправда. например, мой друг сергей иванович штогрин сказать, что в англия нет нулевой ставка ни на какой продукт. он правильно сказать, что общий ставка там 17 процент. и вот у я книжка, где написать, что ставка на периодика и на книга - ноль. вот мой сосед мочь подтверждать. видеть, нулевой вариант. я просить, дорогой коллега, полагаться все-таки на опыт и знание руководитель пресса, весь российский пресса. у вы быть обращение - вы они раздавать - медиа-союз, союз журналист россия. и они все записывать в лоббист, я думать, неправильно и несправедливый. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, и заканчивать.
штогрин с. и. я извиняться перед коллега, который не понимать экономический сущность некоторый термин. я не говорить про англия, про нулевой ставка, я говорить, что там никто не заниматься освобождение от уплата налог, поскольку тогда входной налог быть входить в состав себестоимость и повышать стоимость печатный издание. да, в англия действовать дифференцировать ставка и быть ставка маленький общий (это 17,5 процент) - быть и 5 процент, и 7, быть и нулевой ставка. я готовый, коллега зорькин, садиться с ваш главный бухгалтер, посмотреть его расчет и доказывать, что то, что я говорить, - это не какой-то общий теоретизирование, а это конкретный вещь, нарабатывать практика, в тот число и на опыт наш сельхозтоваропроизводитель. мы сейчас с вы решать политический задача поддержка сми экономический инструмент. поэтому я бы просить поддерживать бюджетный комитет, который заниматься мало политика, а много экономика. спасибо.
председательствующий. все, дискуссия заканчивать. ставиться на голосование (у мы рейтинговый голосование) пункт 40, это проект федеральный закон, который докладывать депутат резник, - "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" (в часть продление срок освобождение от ндс операция по реализация книжный продукция). пожалуйста, голосовать. и потом сразу за второй закон. сейчас голосоваться закон, по который докладывать депутат резник борис львович. (идти голосование.) без карточка, наверное, никто нет. все с карточка, все голосовать. сразу ставить на голосование второй, пункт 39, - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об установление ставка налог на добавлять стоимость в размер 10 процент при реализация книжный продукция), докладчик быть николай иванович булаев. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) без карточка нет никто. показывать результат мы по пункт 40 и по пункт 39.
результат голосование (18 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
пункт 40 - 235 голос "за". теперь пункт 39. здесь сколько?
результат голосование (18 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
281 голос. поскольку оба получать достаточный количество голос, мы ставить на повторный голосование тот, который набирать много. это пункт...
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". когда проект набирать большой 50 процент, тогда не надо второй раз голосовать, он проходить.
председательствующий. нет, ну я точно по регламент все делать, потому что потом противник мочь оспаривать. получаться, оба проходить.
лукин в. п. нет, проходить первый. владимир вольфович, проходить первый, он получать много 50 процент голос.
председательствующий. но в регламент... хорошо, быть считать, что проходить пункт 39, где докладчик быть николай иванович булаев. все, проходить первый закон, который много набирать, 281 голос. для чистота я хотеть еще раз... депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д. это быть альтернативный законопроект. законопроект под номер 39 набирать много голос, поэтому он считаться принятый. но для верность я бы он поставлять на жесткий голосование.
председательствующий. я и говорить - чтобы потом не быть проблема. хорошо еще раз проголосовать этот закон, иначе потом сказать, что оба проходить. по другой быть 235, и хорошо еще раз проголосовать, да и у мы быть такой пункт в регламент. ну зачем мы рисковать? еще раз ставить на голосование пункт 39, отдельно уже, он набирать большой число голос. для чистота, чтобы все успокаиваться. кто за принятие проект закон под номер 39, который докладывать николай иванович булаев? это об установление 10-процентный ставка ндс. хорошо еще раз проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. теперь окончательно уже проходить пункт 39, по который доклад делать николай иванович булаев. пожалуйста, депутат бичелдей. по ведение. потом слово давать жуков и переходить далеко, еще у мы два пункт коротенький. депутат бичелдей включать микрофон.
бичелдей к. а., фракция "единство". по текст пункт 40 я просить сделать серьезный замечание аппарат. нельзя, чтобы в документ государственный дума появляться новый несуществующий термин тип "нерекламный и неэротический средство массовый информация", который в природа не существовать. надо внимательно и уважительный относиться к документ.
председательствующий. хорошо, пускай учитывать. пожалуйста, депутат жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, далеко у мы идти три законопроект, касаться ндс на лекарство, по льгота на лекарство. наш предложение следующий. раздавать поправка наш коллега герасименко к только что принимать постановление по законопроект по средство массовый информация: включать в он пункт о то, чтобы при подготовка указанный законопроект ко второй чтение предусматривать установление ставка налог на добавлять стоимость на лекарственный средство, изделие медицинский назначение и медицинский техника в размер 10 процент. то быть на лекарство тоже пониженный ставка налог. и если бы мы такой поправка принимать, мы, я думать, намного легко быть бы рассматривать следующий три законопроект, в который предлагаться полностью освобождать весь медикамент и лекарство от уплата ндс.
председательствующий. ну, здесь трудно решать, что мы нужно сделать. где депутат герасименко? мы только что принимать законопроект в первый чтение, там же нет этот. только если добавлять и еще раз проголосовать. пожалуйста, депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". я предлагать сначала проголосовать, и потом я выступать по законопроект. если, допускать, дума не принимать законопроект, тогда уже ставить на голосование протокольный поручение о 10 процент.
председательствующий. все равный давать переходить к закон. пункт 41: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об освобождение от обложение налог на добавлять стоимость весь лекарственный средство, изделие медицинский назначение и медицинский техника). депутат быков владимир иванович докладывать. здесь он? кто быть? тогда герасименко николай федорович, пожалуйста. содокладчик - сергей иванович штогрин. он здесь. и тот же самый - пункт 42, тоже по лекарство. и 43-й, здесь исключение из перечень некоторый товар. они весь короткий.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, мы только что дебатировать по средство массовый информация, они становиться очень много, но по лекарство все значительно сложно. если средство массовый информация хотя бы иметь рано налог на прибыль, то по медикамент наносить двойной удар. никогда не быть налог на прибыль, быть нулевой ставка, а теперь быть 24, и никогда не быть ндс, а теперь предлагаться 20 процент. как уже здесь говорить, по средство массовый информация - там до 40 процент. специалист, эксперт посчитать, что стоимость лекарство увеличиваться минимум на 23 процент, а реальный повышение, как показывать опыт армения, азербайджан и узбекистан, быть на 35-40 процент. и например, армения уже отменять ндс, который она вводить. когда вводиться ндс, мы становиться даже неконкурентоспособный по сравнение с другой страна снг, куда поставлять наш лекарство. этот опыт уже быть. следующий вопрос самый принципиальный и самый главный. у мы, к сожаление, ситуация ухудшаться, население сокращаться, умирать, вы знать прекрасно, заболеваемость у мы не уменьшаться, а увеличиваться. в настоящий время в состояние покупать лекарство не много 45 процент население, это при нынешний ставка. если возрастать ставка налог, ндс, до 20 процент, то население, соответственно, еще мало быть покупать лекарство, соответственно, увеличиваться смертность население. мы также быть иметь негативный последствие, поскольку быть сокращаться покупка лекарство, уменьшаться производство медикамент, быть сокращение производство наш препарат. мы анализировать ндс почти во весь страна мир: нигде в мир нет ставка высоко 6 процент. в самый богатый страна идти либо нулевой ставка, либо 2; 2,5; 3, самый большой ставка - 6 процент, либо полностью ндс сниматься по рецептурный бланк и только по безрецептурный бланк (это витамин и еще некоторый препарат) вводиться ндс, но этот ндс не превышать 6 процент. мы, конечно, страшно богатый страна, у мы, конечно, очень здоровый население, что мы предлагать такой ставка налог! мы рассматривать этот законопроект, он быть вносить еще в январь, и тогда быть отсрочка введение этот ставка ндс на год. мы предлагать медикамент, как наиболее важный для государство, для население, жизненный важный продукт, чтобы не быть социальный взрыв, освобождать, то быть вернуться к прежний льгота: не облагать ндс весь лекарство.
председательствующий. все. пожалуйста, какой вопрос быть у мы? давать содоклад тогда сразу заслушивать. сергей иванович штогрин, пожалуйста. где сергей иванович штогрин? содоклад. он отказываться? на место депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я предлагать заслушивать весь три доклад, а потом я сделать короткий содоклад по все, потому что это один проблема - изменение налоговый режим по лекарство, связывать с налог на добавлять стоимость.
председательствующий. правильно. тогда пункт 42. тоже внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация - освобождение от налогообложение по налог на добавлять стоимость реализация весь лекарственный средство. николай федорович герасименко, пункт 42. предлагать докладывать сразу по весь три. (шум в зал.) пункт 43. кулик геннадий васильевич здесь? нет. (шум в зал.) мы по весь три докладывать, николай федорович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 41 докладчик, быков, быть у мы? нет. значит, мы что, снимать этот... (выкрик из зал.) по пункт 42 у мы николай федорович докладывать. пункт 43, докладчик - кулик. тоже снимать, нет он. вносить три депутат: кулик, штогрин, никитин. тогда, мочь быть, штогрин взять на себя труд, докладывать по пункт 43? а содоклад, мочь быть, он по два сделать?.. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, законопроект направлять на то, чтобы снижать налоговый бремя, который предполагаться, так сказать, увеличивать с 1 январь, вводить 20-процентный налог на отечественный лекарство, поэтому этот норма быть предлагать три депутат. я думать, что особо рассказывать здесь не надо, что вообще мы должный, конечно, налогообложение лекарственный препарат и услуга, медицинский, конечно, минимизировать. комитет рассматривать весь три законопроект. на они получать отрицательный заключение правительство, на весь три законопроект. и комитет по бюджет они не поддерживать, а предлагать, так же как по средство массовый информация, на лекарственный препарат и на медицинский услуга вводить ставка пониженный - 10 процент, а мочь быть, надо посчитать, и мало, это уже предмет счет, предмет второй чтение, отменять весь этот список жизненно важный и другой лекарство, который в большой мука рождаться в правительство. включение препарат в такой список порождать волна коррупционный и так далее. чтобы весь этот вопрос минимизировать, предложение комитет быть: отклонять данный законопроект, вносить изменение ко второй чтение в закон, принимать мы, по сми, с то чтобы и на этот товар быть вводить пониженный ставка - 10 процент, а мочь быть, и мало, - но это предмет счет и второй чтение.
председательствующий. все. это у мы по пункт 43, вместо кулик. что с пункт 41 мы делать - откладывать его рассмотрение? александр дмитриевич жуков уходить? тогда только по два законопроект, под номер 42 и 43. ставить на голосование?.. (выкрик из зал.) высказываться? два законопроект мы обсуждать одновременно, под номер 42 и 43. вопрос не быть. выступать депутат лахова, потом - депутат пузановский. и заслушивать представитель правительство, если быть желание. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я вы очень просить - вы все торопиться и быть весь настраивать на обсуждение закон, связанный со сми, - ну на минутка задерживаться и подумать, что мы сейчас быть делать и как мы быть нажимать кнопка. давать разбираться - я не говорить о производитель, - давать разбираться, кто быть потреблять и кто потреблять у мы лекарство. во-первых, иметься в вид юридический лицо: это лечебный учреждение фактически и в система здравоохранение, и в система министерство внутренний дело, и в система министерство юстиция, давать так быть говорить, в тюрьма, который сегодня переполнять осужденный с туберкулез. у мы бесплатный вроде бы лечение, и этот медицинский учреждение должный быть приобретать лекарство. цена на лекарство повышаться. в муниципальный бюджет сегодня средство не закладывать! во-вторых, кто у мы являться потребитель? физический лицо, особенно человек пенсионный возраст, у который пенсия в 2003 год не быть на уровень прожиточный минимум. далеко - бюджетник, зарплата работник первый разряд единый тарифный сетка, который мы подымать, сегодня тоже не позволять работник бюджетный сфера иметь прожиточный минимум. поэтому я хотеться бы все-таки, чтобы мы поддерживать сегодня законопроект, о который докладывать герасименко. я нравиться тот настрой и, мочь быть, тот боль, который вы проявлять к средство массовый информация, но вы совершенно не думать о то, что сегодня быть с наш старушка, который не газета быть в течение неделя "принимать", который они так необходимый, а, мочь быть, сердечный капля, который они должный принимать каждый день, от это быть зависеть состояние их здоровье.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский, пожалуйста. потом - депутат брынцалов.
пузановский а. г. мой выступление много быть напоминать вопрос, который я не успевать сформулировать. сергей дмитриевич, я вновь обращаться к вы. сказать, пожалуйста, при обсуждение первый вопрос мы уже убеждать в то, что повышение, вернее, введение ндс 10-процентный не отражаться на розничный цена и потребитель не пострадать. аналогичный образ, очевидно, все пойти и при обсуждение данный законопроект, то быть потребитель не должный пострадать. в связь с это, сергей дмитриевич, какой вы ожидать поступление в бюджет от этот налог на лекарство и примерно какой доля процент на прибыль они мочь бы покрывать, то быть что они эквивалентный?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, мы не поддерживать - я хотеть сказать от имя правительство - законопроект под номер 41, 42 и, сказать, забегать вперед, законопроект под номер 43. а аргументация сводиться, в общий-то, к следующий. спасибо за вопрос депутат пузановский, потому что здесь я быть отвечать почти так же, как это быть по налог на средство массовый информация. тот цифра, который приводить депутат герасименко, конечно же, не соответствовать действительность. и конечно же, даже при введение 20-процентный ставка налог на добавлять стоимость увеличение цена на лекарство на 20, а то более на 40 процент происходить не мочь. сегодня этот цена диктоваться рынок. и сегодня основной прибыль зарабатываться даже не в сфера производство лекарство, а в сфера продажа, реализация. я вы приводить цифра. в москва и в санкт-петербург торговый наценка составлять от 70 до 100 процент. и совершенно очевидно, что только рынок определять, какой образ быть устанавливаться этот цена. поэтому цена, вообще говорить, не поменяться. это быть означать, что тот, кто сегодня зарабатывать сверхприбыль, быть зарабатывать чуть-чуть мало. но, кроме то, я соглашаться и с сергей иванович штогрин в отношение то, что здесь можно быть бы пойти на тот решение, который быть принимать по средство массовый информация: полностью отказываться от какой бы то ни быть перечень, который носить сам по себя коррупционный характер, - все знать, сколько стоить включение в такой перечень и какой образ это добиваться, - и устанавливать 10-процентный ставка на весь без исключение лекарство. для производитель здесь никакой ущерб не быть. для потребитель, по наш расчет, тоже не быть. если же говорить о цена вопрос, то это примерно 8 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат брынцалов.
брынцалов в. а., фракция "единство". уважаемый коллега, введение 10-процентный ставка абсолютно выгодный для российский производитель. стоимость сырье и материал в себестоимость продукция составлять 60 процент. мы получать к возмещение, по суть дело, 12 процент. 2 процент правительство мы подарить. невыгодно иностранный поставщик, они приходиться платить 10 процент ндс. но если учитывать, что у они прибыль 500 процент закладывать, цена не повышаться. пересекаться фирма, тысяча инофирма находиться на рынок россия, и цена в оптовый звено не повышаться. насчет розница. количество аптека в страна увеличиваться в три раз, на каждый шаг аптека. и никто не быть повышать цена, человек пойти туда, где цена низкий. смотреть, как развиваться супермаркет у мы, строиться супермаркет, где низкий цена. я считать, что хорошо проголосовать за 10 процент - поощрять отечественный промышленность, чем получать 20 процент с 1 январь.
председательствующий. последний выступать депутат конев. потом депутат жуков. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я не знать, видимо, вы не бывать совершенно в свой округ, не отвечать перед человек, раз разыгрывать здесь, на мой взгляд, концерт этот. уже сегодня расти цена в аптека! то, что мы сегодня проголосовать за 10 процент, давать возможность набавлять цена на лекарство неизвестно на какой величина. ведь мы что человек говорить в округ? человек в округ говорить следующий: да не повышать вы пенсия и зарплата, вы останавливать рост цена. сегодня стоять мы этот 10 процент устанавливать, как это послужить тот, что цена в аптека вырастать в несколько раз. они уже сегодня расти! поэтому давать мы (это же не сми, это жизнь человек) здесь подумать, внимательно посмотреть и проголосовать за нулевой вариант.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков александр дмитриевич. и по пункт 41 сказать, александр дмитриевич. мы он оставлять в сторона, заниматься только пункт 42 и 43, правильно?
жуков а. д. да. уважаемый коллега, в выступление депутат лахова прозвучать забота о потребитель и о производитель. я думать, что о производитель депутат брынцалов, он один из крупный производитель лекарство, абсолютно ясно сказать: 10-процентный ндс - это, по существо, дотация со сторона государство производитель лекарство. безусловно, производитель наш это устраивать. теперь что касаться потребитель. я хотеть напоминать вы, что у мы по подоходный налог быть право на вычет и теперь гражданин, купить лекарство, жизненно важный лекарство, иметь право уменьшать свой подоходный налог, понимать? на потребитель это никак, никой образ не сказываться. да, цена мочь вырастать, и вовсе не из-за введение ндс. цена у мы, к сожаление, все расти, и инфляция у мы, к сожаление, не 12 процент, а значительно много. и здесь нужно мы с вы вместе с правительство предпринимать усилие, чтобы цена не расти так. но введение 10 процент ндс никой образ не сказываться на повышение цена, кроме цена на импортный лекарство. вот если мы хотеть продолжать помогать импортер, тогда мы нужно сохранять полный освобождение от ндс по лекарство. это делать не нужно! поэтому я предлагать следующий решение. этот законопроект нужно отклонять. сейчас мы нужно одновременно с это, если мы не мочь вернуться к постановление, принятый по сми, в вид протокольный поручение давать комитет по бюджет поручение при подготовка ко второй чтение законопроект по сми, который мы рассматривать, рассматривать возможность установление пониженный ставка не только на сми, но также и на жизненно важный лекарство и убирать весь список жизненно важный препарат, который действительно, кроме коррупция, ничто не порождать. вот при такой условие, при такой протокольный поручение сейчас проголосовать по пункт 40 и 41 и отклонять. этот мнение комитет по бюджет.
председательствующий. пункт 40 мы уже не трогать, только пункт 42 и 43. последний выступать депутат герасименко николай федорович. и голосовать.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, вы сегодня предстоять принимать решение, и потом все быть как бы объяснять, приходиться даже съедать шляпа кто-то, кто говорить, что лекарство не подорожать. быть уже практический опыт: армения, азербайджан уже проходить это, уже быть у они на 20, на 35 процент увеличение цена. уже отменять, уже проходить опыт. мировой опыт говорить, что не много 6 процент в самый богатый страна, а мы такой богатый страна. мы же говорить: действительно, человек готовый сейчас без газета обходиться, без журнал, но без лекарство они не мочь обходиться. и тогда как мы быть выглядеть весь?! и потом сказать, что депутат принимать налог. поэтому я предлагать все-таки проголосовать за нулевой вариант. если уж не получаться, тогда быть голосовать за 10 процент.
председательствующий. голосовать, я думать, надо. мы давать возможность председатель комитет выступать, все уже, давать голосовать, потому что иначе у мы... так, ставиться на голосование пункт 42 - проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об освобождение от ндс весь лекарство), доклад николай федорович герасименко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не проходить, не хватать голос. второй законопроект. пункт 43: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об исключение из перечень товар, ввоз который не подлежать налогообложение), доклад штогрин. опять по лекарство. ставиться на голосование. позиция комитет и представитель правительство быть обозначать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не проходить. тогда мы давать протокольный поручение комитет по бюджет: при подготовка законопроект под пункт 39 и 40 ко второй чтение предусматривать установление ставка налог, как определять мы александр дмитриевич, в размер 10 процент, как и по сми. по 41-му: на лекарственный средство, изделие медицинский назначение и медицинский техника при подготовка указанный законопроект ко второй чтение предусматривать продление до 1 январь 2003 год освобождение от налог на добавлять стоимость реализация лекарственный средство, изделие медицинский назначение и медицинский техника. такой образ, мы учитывать возможность все-таки улучшение положение в этот область. по ведение - коломейцев, и потом последний депутат тен. пожалуйста, николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир вольфович, я просить вы как единственный оставаться в этот зал член совет дума... вы раздавать мы повестка день, в который вот здесь всегда зафиксировать: в 17.30 заявление фракция и индивидуальный выступление депутат. сколько я ни пытаться выступать, весь время не успевать. вы вносить вопрос с голос, менять весь время предлагать повестка. я хотеть бы передавать на заседание совет дума, что так делать нельзя.
председательствующий. я согласный. у мы первый год в заседание парламент всегда быть "час депутат", и весь депутат выступать. я готовый поддерживать вы. последний протокольный поручение. депутат иванов просить поручать комитет по информационный политика изучать причина невнесение министерство по печать в установленный... (шум в зал.) он просить. ну не знать, он подходить и попросить. все уже быть? значит, просто он не быть. он, видимо, не понимать и просить я еще раз озвучивать. весь вопрос. повестка день исчерпывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все уже. протокольный запись быть. то, что предлагать александр дмитриевич жуков, это протокольный запись по пункт 39 и 40 ко второй чтение... да, она не голосоваться. мы просто просить комитет подготовить это. вечерний заседание заканчивать. до свидание! до 14 ноябрь. 
