24 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. просить записываться для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы перенести вопрос 15 на 13 час, это законопроект "о федеральный государственный служба". законопроект у мы с июнь стоять в повестка день, но мы он не мочь рассматривать, потому что он всегда стоять после 16 час. спасибо.
председательствующий. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, против министр путь сообщение николай емельянович аксененко возбуждать уголовный дело. в любой цивилизовать страна подобный факт становиться бы предмет рассмотрение и в правительство, и в парламент, то более что генеральный прокурор заявлять о то, что это только начало и быть возбуждать еще уголовный дело против высокопоставленный лицо. а мы говорить, что ничто не случаться, что все нормальный. я не являться сторонник политический взгляд николай емельянович аксененко, но то не менее удивительный тот легкость, с который у мы мочь любой член правительство, что называться, привлекать к уголовный ответственность, кстати говорить, в отличие от депутат - для то, чтобы они привлекать, нужный решение палата по крайний мера. я предлагать приглашать генеральный прокурор на "правительственный час" по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. сформулировать.
юшенков с. н. приглашать генеральный прокурор в государственный дума в связь с тот факт, о который он заявлять в средство массовый информация, чтобы они рассматривать здесь. я думать, что надо быть бы, наверное, приглашать и председатель правительство по повод ситуация, складываться в правительство в связь с заявление генеральный прокурор.
председательствующий. грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. у я четыре вопрос, поэтому, если я не укладываться, добавлять время, ладно? первый. вчера на совет государственный дума в связь с некоторые складываться обстоятельство с сегодняшний "правительственный час" быть снимать вопрос о биологический безопасность. я просить этот вопрос включать на ноябрь, обсуждать он в закрытый режим, чтобы не создавать паника, и приглашать три представитель (это вчера обсуждаться на совет): ответственный представитель министерство оборона, главный санитарный врач страна и представитель минпромнауки, отвечать за биологический наука. этот первый предложение. второй. пункт 17 - об охрана озеро байкал - я просить перенести на некоторый время, это по просьба правительство, чтобы определяться со срок вывод. там срок указываться, правительство по срок там, так сказать, хотеть определяться. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
грачев в. а. следующий пункт, пункт 18, - это об экологизация, об экологический безопасность автомобильный транспорт. правительство признавать необходимость и важность этот закон, однако после исправление весь недостаток. необходимый дополнительный заключение, то быть предлагать снимать проект и направлять на дополнительный заключение, или на отзыв, в правительство. и наконец, пункт 21. я бы попросить представитель ханты-мансийский округ поддерживать мой просьба также снимать он с сегодняшний рассмотрение, потому что сегодня утро наш комитет пересматривать свой позиция и не поддерживать этот закон. нужно дополнительно разбираться или дорабатывать, то быть мы просить исключать пункт 21 из сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! месяц назад вы не поддерживать мой предложение о приглашение министр оборона российский федерация по вопрос закрытие станция радиоразведка в лурдес на куба, однако вы видеть, что предательский решение приниматься. поддерживать вы протокольный поручение о предоставление информация о возможный замена при отслеживание исполнение договор СНВ-2 до настоящий время комитет по оборона и комитет по международный дело не выполнять. я просить бы вы, геннадий николаевич, и член совет все-таки рассматривать практика выполнение статья 60 наш регламент, потому что фактически редко какой из комитет соблюдать 15 день, за который полагать предоставлять информация, и потребовать ускорять предоставление информация или поддерживать мой предложение и все же проводить в закрытый режим "правительственный час". (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. я повторно вносить предложение проводить в закрытый режим "правительственный час", где заслушивать министр оборона, министр иностранный дело о возможный адекватный мера по контроль за исполнение договор СНВ-2 на территория сша, потому что, кроме кубинский станция, у мы другой возможность сегодня нет. спасибо.
председательствующий. так, депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, поздравлять наш коллега южаков с 50-летие. и поддерживать предложение о перенос пункт 15 на первое место среди вопрос, рассматривать в первый чтение, на 13.00.
председательствующий. так, депутат соломатин, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, такой просьба: пункт 8 и 9 перенести на завтра, а рассмотрение пункт с 22-го по 27-й перенести на неделя. общий причина один: один из докладчик, а именно жириновский владимир вольфович, сегодня не смочь присутствовать, поскольку он занятый в общероссийский политический мероприятие.
председательствующий. депутат биндюков. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить включать в повестка день заседание дума протокольный поручение комитет по регламент и организация работа и международный относительно нарушение постановление государственный дума от 23 май этот год. обоснование - при голосование. протокольный поручение размножаться.
председательствующий. да, при голосование протокольный поручение. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня утро поступать сообщение об отключение по команда рао энергетика наш дальневосточный тихоокеанский флот и его база. я просить поручать комитет по энергетика и по промышленность рассматривать этот вопрос, систематически возникать. так как рао энергетика сегодня еще пока являться государственный организация по большинство акция, то отключать другой бюджетный государственный организация, такой, как военно-морской флот, - это по меньший мера нарушение весь норма и правило и в правительство, и в государство, где угодно. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение о приглашение на близкий "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация, какой мера предпринимать правительство по розыск военнослужащий и служащий внутренний войско, пропадать в место вооруженный конфликт, и гражданский лицо и какой взаимодействие обеспечивать министерство оборона и министерство внутренний дело. спасибо.
председательствующий. депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело иванов и попросить он выступать на тема "мера, принимать мид российский федерация по защита национальный интерес россия в связь с последний событие в мир". обоснование - при голосование.
председательствующий. так, пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить обозначать мой содоклад по пункт 13 вместо селиванова.
председательствующий. по пункт 13 вы быть содокладчик, да? сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить учитывать, что 19 октябрь при рассмотрение проект бюджет во второй чтение я голосовать против, однако в распечатка отмечать плюс. и ответ юшенков, который пытаться через государственный дума оказывать давление на генеральный прокуратура, чтобы вмешиваться в ход следствие по аксененко. известно, что это грубый отступление от демократический норма и законность. по аксененко неоднократно депутат обращаться в генпрокуратура с конкретный материал о злоупотребление. у мы уже быть пример, когда отдельный олигарх некоторый демократ пытаться спасать, выгораживать, и они сбегать за кордон. пример известный все. спасибо.
председательствующий. губенко николай николаевич. нет он, да? уважаемый депутат, весь предложение по повестка день поступать. давать мы они обсуждать. так, депутат южаков предлагать пункт 15 перенести на фиксированный время, на 13 час. здесь у мы докладчица из нижегородский область быть, да? пожалуйста, владимир николаевич... а, нет, нет, пункт 13 у мы уже на 16 час зафиксировать, а это иметься в вид пункт 15 - проект федеральный закон "о федеральный государственный служба". предлагаться рассматривать в фиксированный время, в 13 час. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы действительно повестка сегодня достаточно такой реальный, мы мочь она проходить. но я хотеть бы сказать о то, что у мы по третий вопрос приглашать заместитель министр юстиция, на "правительственный час", который как раз быть докладывать по вопрос, связывать с несовершеннолетний и женщина, который находиться в место лишение свобода. а после блок "ратификация..." у мы идти вопрос как раз по данный тема. поэтому быть бы логично мы это вместе рассматривать. а наш коллега я просто хотеть предлагать, мочь быть, воздерживаться от этот предложение либо рассматривать это сразу после пункт 9.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат южаков в 13 час рассматривать пункт 15. хотя, я казаться, мы сегодня все пройти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 37,5%
проголосовать против 90 чело. 62,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат юшенков предлагать приглашать во время "правительственный час" генеральный прокурор, потому что на "правительственный час" мы не иметь право приглашать (да, быть этот запись у мы в регламент), в связь с возбуждение дело против министр путь сообщение аксененко. аргументация прозвучать. пожалуйста, сергей николаевич юшенков, добавлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, по новый регламент мочь...
юшенков с. н. я приводить пример только по аксененко. ведь генеральный прокурор заявлять о то, что на очередь еще ряд высокопоставленный лицо. и в любой, еще раз повторять, страна это становиться бы либо предмет разбирательство для отставка правительство либо генеральный прокурор. что касаться аксененко, я еще раз подчеркивать, я никогда не быть его сторонник. и все хорошо известно, что уже несколько раз писать различный, в тот число и парламентский, запрос по деятельность этот министерство, в тот число в генеральный прокуратура, однако никакой действие не последовать. и только тогда, странный образ, когда кто-то вдруг оказываться в опала, у мы генеральный прокуратура тут как тут. я казаться, что мы должный широко подходить к этот вопрос и приглашать генеральный прокурор для то, чтобы он мы здесь излагать свой взгляд на борьба генеральный прокуратура с противоправный деятельность высокий должностной лицо государство. я казаться, что этот вопрос должный быть в центр внимание парламент.
председательствующий. и вы предлагать также премьер-министр?..
юшенков с. н. я предлагать... а премьер-министр - это по другой вопрос: о ситуация, складываться в правительство в связь с тот заявление, который сделать генеральный прокурор. я казаться, что это чрезвычайно важный заявление и председатель правительство должный парламент по крайний мера объяснять, что, в конец конец, происходить в правительство. но я думать, что в отношение второй вопрос можно быть бы на совет дума определяться, мочь быть, в декабрь специальный день выделять, я не знать, не "правительственный час", а, мочь быть, "правительственный день". в конец конец, то, что писаться сегодня в пресса о коррупция, который быть в правительство, тот же самый заявление генеральный прокурор, конечно же, должный быть в центр обсуждение государственный дума.
председательствующий. коллега, в связь с то, что мы изменять график работа, у мы появляться свободный день для "правительственный час" - 31 октябрь. поэтому если вести речь о приглашение, то можно на этот день, да? так, пожалуйста, никифоренко. противоположный точка зрение, да? только за и против.
никифоренко ю. в. у мы генеральный прокурор не так давно здесь быть, выступать с центральный трибуна, рассказывать много, довольно объективный оценка давать. если уж приглашать он, то брать крупный проблема: о мера по укрепление законность в российский федерация. тогда быть о что поговорить. а по частный лицо, неважно, какой пост они занимать, вытаскивать и вздрючка делать прокурор - это просто беспардонный для государственный дума. надо решительно не поддерживать юшенков.
председательствующий. по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ведь не ставиться вопрос о то, что мы должный рассматривать ситуация с аксененко. пусть разбираться правоохранительный орган в установленный порядок. речь идти о другой. законность в страна начинаться с выполнение закон высокий должностной лицо, и если действительно высокопоставленный правительственногочиновник, который давно уже там работать, привлекать к ответственность это сигнал очень серьезный: все ли благополучно у мы в исполнительный власть? вот об это и говориться. поэтому вопрос надо поставлять так: о деятельность генеральный прокуратура по борьба с противоправный действие должностной лицо в высокий орган государственный власть. это очень серьезный тема. давать она рассматривать. я казаться, что это согласоваться с тот предложение, о который сказать и депутат никифоренко. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат юшенков: на 31 октябрь. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) ну объяснять же юшенков. его предложение голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
так, не проходить. депутат грачев, пожалуйста, сформулировать тема "правительственный час", как она быть звучать. вы предлагать в закрытый режим. у мы свободно 31 октябрь.
грачев в. а. тема быть звучать так же, как она должный быть сегодня рассматриваться: "о биологический безопасность в российский федерация". приглашать ответственный представитель министерство оборона, главный санитарный врач и ответственный представитель министерство наука, то быть три человек, и заслушивать, обсуждать этот вопрос.
председательствующий. в закрытый режим, да?
грачев в. а. в закрытый режим. если можно, то хороший быть бы в ноябрь. почему? потому, что мы все-таки этот человек как бы не давать время на подготовка, до 31-го очень мало время оставаться.
председательствующий. тогда 28 ноябрь.
грачев в. а. давать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос - о биологический безопасность - заслушивать в закрытый режим 28 ноябрь? и время мы тогда перенести на 12.30, потому что надо готовить зал. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься этот предложение. так, депутат грачев попросить от имя комитет перенести на ноябрь 17-й вопрос сегодняшний повестка день. для доработка, как я понимать, с правительство, да? это комитет и докладчик просить, поэтому давать перенести на ноябрь пункт 17. так, он же предлагать от имя комитет 18-й вопрос направлять на дополнительный заключение в правительство, а потом рассматривать, да? грачев владимир александрович включать микрофон.
грачев в. а. не от имя комитет, а за ваш подпись направлять правительство на дополнительный заключение. как бы от весь государственный дума, а не от комитет.
председательствующий. посмотреть наш регламент и увидеть, что такой порядок у мы нет. направлять или комитет, или совет дума.
грачев в. а. я на совет подавать. давать на совет...
председательствующий. комитет представлять в совет, совет направлять. сегодня вопрос сниматься. и рассмотрение пункт 21 вы предлагать тоже перенести, да? или вы обращаться к дума ханты-мансийский автономный округ, который поручать александр николаевич рязанов? здесь александр николаевич рязанов? пожалуйста, рязанов включать микрофон.
рязанов а. н., фракция "единство". геннадий николаевич, я действительно считать, что в цель доработка правильный быть перенести на ноябрь.
председательствующий. перенести на ноябрь. пункт 21 тоже переноситься на ноябрь. так, протокольный поручение... коллега, давать действительно выполнять наш регламент, в 15-дневный срок протокольный поручение должный быть рассматривать и депутат давать ответ. депутат коломейцев, пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! удивлять легковесный заявление человек, ответственный за безопасность страна, что 20 спутник, который, кстати, нет... и в этот зал неоднократно звучать информация о то, что 70 процент наш спутниковый группировка состариться и фактически подлежать уничтожение, как и станция "мир". в тот же время сегодня нет другой метод контроль за выполнение правительство сша договор СНВ-1 и СНВ-2, кроме станция, находиться на куба. поэтому выглядеть странный то, что правительство предлагать она просто закрывать. я просить бы вы поддерживать мой предложение: заслушивать на закрытый "правительственный час" информация о возможный метод контроль правительство российский федерация выполнение соединенный штат америка договор по про, СНВ-1 и СНВ-2 при закрытие станция радиоразведка в лурдес, республика куб, и возможный потеря с точка зрение безопасность российский федерация. приглашать на этот "правительственный час" министр оборона и министр иностранный дело. спасибо.
председательствующий. ясно. 31 октябрь - у мы пока этот день так и не занимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат коломейцев? да, если пройти, то в 12.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживаться. депутат соломатин просить на завтра перенести пункт 8 и 9. у мы завтрашний повестка плотный? тогда уже они не быть восьмой и девятый, а быть уже как законопроект первый чтение в конец повестка, это да. переносить пункт 8 и 9. с 22-го по 27-й перенести на ноябрь. конечно, так нельзя - весь повестка изменять в связь с отсутствие докладчик! так, да? убирать весь этот пункт: 8, 9-й - на завтра и 22-27-й - вообще на ноябрь. но я попросить, коллега уважаемый, повестка заранее определяться, поэтому докладчик не должный отсутствовать. вчера владимир вольфович быть на заседание совет государственный дума, но ничто не сказать. (выкрик из зал.) да, если бы он они вообще снимать - другой вопрос, а так они же ходить из повестка в повестка... крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. я, во-первых, хотеть предлагать инициатор вот этот, с позволение сказать, законопроект, который набирать постоянно по 20-25 голос, просто снимать этот проект. это с один сторона. с другой сторона, комитет по законодательство вносить инициатива об изменение в регламент, касаться следующий вопрос: если докладчик два раз без уважительный причина не докладывать, то комитет профильный самостоятельно докладывать данный законопроект. поэтому я весь депутат призывать при рассмотрение этот поправка в регламент поддерживать комитет по законодательство.
председательствующий. хорошо, на сегодня мы они убирать. вера александровна лекарево предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов с информация о мера правительство по розыск пропадать без весть. да, вера александровна? опять же о 31-м число идти речь. пожалуйста, кто за это, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор имантович алкснис предлагать приглашать министр иностранный дело. пожалуйста, сформулировать вопрос.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в 1989 год президент горбачев принимать решение уходить из восточный европа. сегодня нато уже выходить на граница калининградский область, а через три год натовский танк быть стоять в 70 километр от город псков. в 1992 год президент ельцин принимать решение объявлять эмбарго на поставка оружие правительство афганистан во глава с наджибулла. в конец конец талиб повесить наджибулла. но сегодня ситуация в афганистан представлять угроза не только россия, но и весь мир. неделя назад президент путин принимать решение сдавать куба, практически выдавать карт-бланш сша на проведение любой акция, включая военный, против режим фидель кастро. каков же быть последствие этот шаг и кто следующий? в свой время иуда искариот за предательство получать хоть 30 сребреник. но ведь не секрет, что россия за весь многочисленный акт предательство за последний 15 год не получать даже и один грош. я не хотеть в данный ситуация говорить о моральный сторона дело, поскольку во весь время предательство считаться самый страшный грех. впервые за свой многовековой история россия оставаться без союзник и друг, а плодить только враг и недруг. поэтому я считать, что необходимо приглашать в госдума игорь сергеевич иванов и послушать, что он думать о ситуация в мир и о место в немой россия. его выступление на тема: "мера, принимать мид рф по защитенациональный интерес россия в связь с последний событие в мир" должно представлять для мы большой интерес. спасибо.
председательствующий. так, на 31 октябрь. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр иностранный дело по обозначать тема? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. депутат юшенков, пожалуйста, по ведение.
юшенков с. н. геннадий николаевич, 31 октябрь все-таки свободный день получаться. я предлагать приглашать генеральный прокурор с тот повестка день, который сформулировать депутат никифоренко: о мера принимать генеральный прокуратура по укрепление законность в страна.
председательствующий. быть противоположный точка зрение? пожалуйста, александр алексеевич котенков. а, не в связь с это... ставить на голосование предложение депутат юшенков по 31-му число. (выкрик из зал.) ну, никифоренко и юшенков, в целое, о ситуация... пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. александр алексеевич котенков, по повестка день, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вопрос 2 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" - перенести на неделя. дело в то, что ко второй чтение профильный комитет практически изменять концепция законопроект. президент сейчас подготовить поправка, мы буквально сегодня-завтра они вносить. мы просить бы, чтобы комитет рассматривать поправка президент и рекомендовать они к принятие. поэтому просить перенести этот законопроект по крайний мера на неделя.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, александр алексеевич! ну конечно, если у президент быть поправка к этот законопроект, мы обязанный они рассматривать. но такой поправка еще нет. и мы укладываться в норма, рассматривать этот законопроект в течение четыре месяц. но если быть поправка и вноситься предложение, что в близкий день они поступать, что же мы быть ломать копье? конечно, нужно подождать и рассматривать законопроект с учет поправка президент.
председательствующий. но я хотеть, александр алексеевич, напоминать, что у президент довольно большой правовой управление и оно должно тоже знать срок внесение поправка. срок одинаковый для весь. сейчас мы откладывать рассмотрение пункт 2. ставить на голосование: принимать остаток повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. протокольный поручение распечатывать, они быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. подходить ли приглашать на ратификация? нет. рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, по порядок. я просто хотеть добавлять относительно вопрос, который депутат коломейцев ставить по протокольный поручение. вы сказать, что надо выполнять в срок, но протокольный поручение от 19-го число, а сегодня 24-е. 15 день ну никак не выходить.
председательствующий. ну, николай васильевич в ускоренный режим, видимо, жить. не надо дезинформировать депутат. надо быть всегда точный. не подходить приглашать на ратификация? готовый ли мы рассматривать сейчас законопроект первый чтение? что у мы здесь пойти? пункт 6. но я не видеть баранников. здесь? готовый, да? давать рассматривать пункт 6 повестка день: проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". александр евгеньевич баранников, пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста, серьезный вопрос - об объявление амнистия.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина" и постановление о порядок применение постановление государственный дума, первый постановление, "об амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". статья 103 конституция российский федерация наделять государственный дума полномочие по объявление амнистия. в представлять постановление государственный дума предлагаться применять этот акт, проявлять гуманизм, проявлять милосердие в отношение указанный категория осужденный. в настоящий время в место лишение свобода находиться 738,5 тысяча человек, из они женщина чуть мало 46 тысяча человек, 45900 человек, и несовершеннолетний - 18900 человек. казаться бы, речь идти о всего-навсего 9 процент лицо от общий количество тюремный население. стоять о они говорить или не стоить о они говорить? на самый дело речь идти о самый уязвимый категория осужденный. несовершеннолетний и женщина, находиться в место лишение свобода, испытывать на себя тот тягота... ну, в этот зал неоднократно говориться о положение в следственный изолятор и в тюрьма, о то, что там гулять эпидемия туберкулез, о то, что там нехватка продукт, о то, что деньги, который выделяться на заключенный, не хватать, для то чтобы нормально обеспечивать их нахождение там. так вот женщина и несовершеннолетний переживать этот тягота намного сложный. более то, содержание в место заключение беременный женщина и женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, еще более усложнять, несмотря на тот усилие, который гуин предпринимать по реконструкция этот заведение, по реконструкция дом ребенок. об это вы быть рассказывать заместитель министр юстиция на "правительственный час" сегодня, у мы как раз тема посвящать положение женщина и положение ребенок, рождаться в тюрьма. так вот, несмотря на весь этот усилие, все равный условие оставаться тяжелый. а если брать мать, который иметь ребенок старый три год, который не мочь находиться с они вместе в дом ребенок, то изоляция мать от ребенок не только женщина наносить психологический травма, но и наносить прямой ущерб ребенок, воспитание ребенок. мать отрываться от процесс воспитание ребенок, и ребенок в этот ситуация страдать. так что страдать не один человек - осужденный, а страдать уже целый семья. учитывать психология несовершеннолетний осужденный, учитывать психология осужденный женщина, можно говорить о то, что сам заключение под стража уже являться достаточный шок для этот категория лицо и длительный нахождение они в место лишение свобода нецелесообразный в дальнейший. учитывать это, быть разрабатывать проект постановление об амнистия в отношение данный категория лицо. он предлагать применять акт амнистия к следующий категория. освобождать от наказание несовершеннолетний, совершать преступление в возраст до 16 год, осужденный на срок до шесть год. по данные, по статистика, который мы иметь от министерство юстиция, такой осужденный у мы 2700 человек. освобождать от наказание несовершеннолетний, совершать преступление в возраст от 16 до 18 год, ранее не содержаться в воспитательный колония, осужденный также на срок до шесть год. такой заключенный у мы 8900 человек. освобождать от наказание женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, и беременный, ранее не содержаться в исправительный учреждение, осужденный на срок до шесть год. такой 820 человек. освобождать от наказание ранее не содержаться в исправительный учреждение женщина старый 50 год, инвалид, жена инвалид, а также вдова и мать-одиночка, муж и сын который погибать при защита отечество. и также распространять этот амнистия на больной туберкулез. такой 1680 человек. освобождать от наказание женщина, который не относиться к вышеназванный категория: применять акт амнистия в отношение женщина, осуждать на срок до пять год, если они отбывать один треть наказание (такой 1100 человек); освобождать от наказание осужденный на срок от пять до десять год, отбывать более половина срок наказание (такой 850 человек); а также освобождать от наказание женщина и несовершеннолетний, который не попадать в перечисленный выше категория, если срок наказание, который они оставаться отбывать в место лишение свобода, составлять мало один год. и кроме то, предлагаться сокращать неотбытый часть наказание несовершеннолетний и женщина, который не подпадать под действие указывать выше пункт, наполовину. уважаемый коллега, безусловно, нужно делать определенный исключение. нельзя распространять действие данный амнистия на лицо, совершать особо тяжкий преступление, и это закладывать в текст постановление об амнистия. положение амнистия не распространяться на осужденный за убийство, за умышленный причинение тяжкий вред здоровье, за похищение человек, за изнасилование, за торговля несовершеннолетний, за терроризм и бандитизм. на указанный проект постановление иметься заключение правительство. оно поддерживать в целый данный проект амнистия, высказывать определенный замечание, касаться расширение перечень статья, ограничивать применение данный амнистия. данный замечание, безусловно, быть учитывать при подготовка ко второй чтение. кроме то, иметься заключение от более чем двадцать субъект российский федерация. они также поддерживать проект данный амнистия. учитывать вышеизложенный, комитет по законодательство предлагать принимать постановление об амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина и постановление о порядок применение данный амнистия. уважаемый депутат, просить вы принимать давать два постановление в первый чтение. по наш регламент при рассмотрение такой вопрос действовать процедура, сходный с процедура рассмотрение законопроект, поэтому мы должный проголосовать сейчас данный постановление в первый чтение. у мы быть время на поправка. и после то, как мы обрабатывать тот информация, который уже поступать, а я сказать, что быть замечание и от правительство, и от верховный суд, и от комитет по дело женщина, семья и молодежь, мы вынести это постановление об амнистия для рассмотрение во второй чтение и в окончательный вид. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр евгеньевич, не запрашивать ли вы заключение генеральный прокуратура? амнистия проводить надо, но это тонкий материя, и дабы прошлогодний ошибка не повторять, я кажется, быть бы правильный и туда направлять проект постановление, чтобы мы потом не догонять уходить поезд и не говорить: ох, ах, не тот освобождать. спасибо.
баранников а. е. спасибо за вопрос. проект данный амнистия быть рассылать во весь ведомство в июль. заключение поступать от правительство, от верховный суд. и соответственно, если бы прокуратура иметь заключение, наверное, она тоже представлять бы он, но такой заключение не быть. направляться проект во весь ведомство.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат? лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр евгеньевич, вы обозначать заключение наш комитет. я просто хотеть уточнять, изменять ли вы свой отношение к лицо, который осуждать за наркоторговля, потому что вы совсем не упоминать об этот категория осужденный. а мы знать, что среди женщина 17 процент осуждать как раз за распространение наркотический вещество, они губить наш ребенок. поэтому я важно это знать, от это быть зависеть наш голосование.
баранников а. е. спасибо, вера александровна. дело в то, что если посмотреть проект, который представлять на рассмотрение государственный дума, то в он не распространяться действие амнистия на женщина, осужденный по статья, связывать со сбыт наркотический средство. там быть отдельный оговорка: не распространять данный амнистия на женщина, осужденный по данный статья. этот замечание уже учитывать в текст амнистия. другой замечание, который высказывать комитет по дело женщина, семья и молодежь, тоже, безусловно, быть рассматривать, так как там очень много хороший и дельный замечание.
председательствующий. быть ли еще вопрос к депутат баранников? нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный постановление? желающий нет. представитель правительство? юрий иванович калинин, по данный амнистия сказать несколько слово? заместитель министр юстиция российский федерация.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в наш предложение по изменение редакция текст амнистия быть следующий замечание. мы полагать, что целесообразно дополнять перечень статья, ограничивать применение амнистия. здесь ряд статья, начинать со статья 121, а также статья 148 (часть 2 и 3), статья 152 (часть 2 и 3), статья 158 (часть 2 и 3) и так далее. дополнять соответствующий статья необходимо также уголовный кодекс российский федерация. вот этот вопрос, который мы ставить, не учитывать. мы просить это учитывать, то быть перечень статья, который ограничивать применение амнистия по время в зависимость от тяжесть совершенный преступление.
председательствующий. я просить тогда докладчик и председатель комитет учитывать пожелание министерство юстиция. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, на самый дело от правительство приходить достаточно много замечание, который, конечно же, быть учитывать при принятие постановление об амнистия. и еще раз я просто хотеть повторять слово докладчик и сказать, что правительство поддерживать данный проект. конечно, в отводить регламентный срок, который у мы существовать, мы постараться учитывать весь поправка. при это, конечно, надо отдавать себя отчет, что количество амнистированный несколько сужаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. нет желание высказываться. заключительный слово требоваться, александр евгеньевич? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина", вносить депутат баранников? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. александр евгеньевич сразу докладывать мы 6-й и 7-й вопрос. поэтому, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, подходить юрий иванович калинин. не быть возражать, если мы сейчас начинать с вы "правительственный час", на 15 минута рано запланировать? не быть. спасибо. по предложение депутат вера александровна лекарева сегодня на "правительственный час" о работа министерство юстиция российский федерация по соблюдение и защита право ребенок, рождаться от осужденный женщина и содержаться в детский сад исправительно-трудовой учреждение, а также о мера, принимать по улучшение их положение, с информация выступать заместитель министр юстиция российский федерация калинин юрий иванович. пожалуйста, юрий иванович.
калинин ю. и. уважаемый депутат! проблема соблюдение и защита право ребенок, находиться в дом ребенок исправительный учреждение, иметь многоаспектный характер и затрагивать ряд вопрос, касаться воспитание личность, роль семья, общество и государство в этот процесс, обеспечение ребенок все необходимый для их полноценный развитие. следовать отмечать, что в последний год число осужденный беременный женщина и женщина, иметь малолетний ребенок, в место лишение свобода снижаться. это связанный прежде все с то, что уголовный и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, вступать в сила в 1997 год, предусматривать возможность предоставление такой женщина отсрочка отбывание наказание до достижение ребенок восьмилетний возраст. в этот год по инициатива министерство юстиция применение отсрочка распространять на женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год. однако определенный количество беременный женщина и женщина-мать все же иметься в исправительный учреждение. в первый очередь это женщина, осужденный за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление на срок свыше пять год, который по закон отсрочка отбывание наказание не мочь предоставляться. во-вторых, некоторый женщина становиться мать уже в период отбывание наказание. учитывать этот обстоятельство, в часть первый статья 100 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация законодатель устанавливать, что в исправительный учреждение, где отбывать наказание осужденный женщина, иметь ребенок, мочь создаваться дома ребенок, в который осужденный женщина иметь право помещать свой ребенок в возраст до три год. в настоящий время в уголовный-исполнительный система иметься десять дом ребенок, располагать в республика мордовия, краснодарский и хабаровский край, владимирский, кемеровский, московский, нижегородский, самарский, свердловский и челябинский область российский федерация, с лимит наполнение - 571 место, в который сегодня содержаться 467 ребенок в возраст от три день до три год. в этот связь статья 99 уголовный-исполнительный кодекс россия предусматривать, что осужденный беременный женщина и кормить мать на период освобождение от работа предоставляться бесплатный питание по повышенный норма, создаваться улучшать жилищно-бытовой условие. дома ребенок при исправительный учреждение по свой суть являться копия типовой детский ясли, сад, детский дошкольный учреждение. как правило, это отдельно расположенный здание на территория исправительный учреждение, отгораживать от жилой зона. в они иметься групповой комната, музыкальный и спортивный зал, игровой комната, пищеблок, молочный кухня, помещение хозяйственно-бытовой и медицинский назначение. прилегать территория озеленять и благоустраивать. ребенок поступать с мать из родильный отделение и лечебный-профилактический учреждение система либо из следственный изолятор. в течение первый три день после прибытие производиться тщательный медицинский осмотр поступать ребенок, в зависимость от возраст они распределять по соответствующий группа. положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация обусловливать необходимость создание в такой дом условие, не отличаться от условие в обычный детский дошкольный учреждение. добиваться это непросто в условие ограниченный бюджетный финансирование исправительный учреждение. следовать учитывать, что в течение последний пять год средство для уголовный-исполнительный система российский федерация выделяться в объем, не превышать 60 процент от потребность. несмотря на это, минюст россия, территориальный орган и учреждение уголовный-исполнительный система изыскиваться возможность привлечение дополнительный источник финансирование для решение проблема обеспечение дом ребенок весь необходимый. до конец сей год ожидать расход и смета уголовный-исполнительный система на дом ребенок составлять около 19 миллион рубль. в цель улучшение размещение ребенок в 1999-2000 год осуществлять реконструкция дом ребенок на 50 место в исправительный колония ј 5 в московский область. исходить из реальный финансирование проведение работа по капитальный ремонт указанный здание в 1999 год минюст быть выделять 2 миллион рубль и в прошлый год - 7190 тысяча. за период 1998-2001 год также проводить ремонтный работа в дом ребенок в республика мордовия, владимирский, самарский, свердловский и челябинский область, на который быть направлять много 2 миллион рубль и приобретать новый мебель на сумма 1 миллион рубль. вопрос о дополнительный выделение денежный средство на проведение капитальный ремонт иметься дом ребенок быть рассматривать и при формирование программа капитальный ремонт объект уголовный-исполнительный система на 2002 год после принятие закон о федеральный бюджет и выделение минфин россия средство по смета уголовный-исполнительный система. значительный помощь и поддержка в это оказывать президент и правительство российский федерация. из резервный фонд президент россия в течение три последний год на содержание детский дом при исправительный учреждение выделяться ежегодно по 1 миллион рубль. помощь детский учреждение исправительный колония оказывать и общественный объединение. так, в прошлый год в рамка благотворительный программа "за решетка - детский глаз" весь десять дом ребенок посещать представитель российский детский фонд. при проведение данный акция весь ребенок получать персональный подарок, скомплектовать с учет их возраст и пол. общий стоимость подарок оцениваться в 500 тысяча рубль. открытие этот программа проходить под патронаж и при участие супруга президент российский федерация людмила александровна путина. в ход этот акция быть также решать проблема передача жилой поселок, находиться на баланс колония, в муниципальный собственность, что давать учреждение возможность использовать выделять средство на нужда дом ребенок. кроме то, по линия гуманитарный помощь получать медикамент, продукция, одежда на сумма много чем 0,5 миллион рубль. в май этот год образовывать некоммерческий организация - межрегиональный благотворительный фонд помощь заключенный. в соответствие с устав фонд особый внимание быть уделяться ребенок, находиться в дом ребенок при исправительный учреждение. следовать отмечать, что большинство осужденный мать относиться к категория социально неблагополучный гражданин россия. согласно данные, 18 процент из они осуждать за умышленный убийство, 8 - за умышленный причинение тяжкоговред здоровье, 25 - за кража, 7 - за разбойный нападение и 34 процент за преступление, связывать с незаконный оборот наркотик. многие из женщина до осуждение злоупотреблять алкоголь, наркотик, перенести венерический заболевание. весь это обусловливать крайне высокий восприимчивость рождаться у они ребенок к болезнь. значительный место среди они занимать дородовой поражение центральный нервный система. около 20 процент ребенок иметь врожденный заболевание, в тот число порок сердце, нарушение слух, зрение, органический поражение головной мозг и другой. также следовать отмечать, что практически весь ребенок первый год жизнь находиться на учет у невропатолог по повод дородовой поражение центральный нервный система, по различный дом ребенок - от 60 до 87 процент. поэтому в деятельность детский дом при исправительный учреждение большой значение иметь обеспечение ребенок квалифицировать медицинский помощь, который осуществляться по два основной направление - организация правильный физический и нервно-психический развитие ребенок, профилактика и лечение инфекционный и соматический заболевание. в дом ребенок трудиться 30 врач высокий квалификация и 160 работник со средний медицинский образование. весь должность врач укомплектовывать, хотя в условие место лишение свобода оказывать ребенок необходимый медицинский помощь в полный объем очень непросто. иметься проблема и в организация консультирование врач узкий специальность, такой, как психиатр, окулист, хирург, кардиолог, инфекционист, дерматолог, стоматолог и лор-врач. направление ребенок в больница, в поликлиника осуществляться по договоренность с местный орган управление здравоохранение. с учет то что многий осужденный мать не являться житель тот область, где дислоцировать колония, открытый оставаться вопрос о выдача их ребенок полис обязательный медицинский страхование. такой ребенок в среднее около 60 процент. для коррекция состояние ребенок проводиться комплекс мера по социальный адаптация, который включать в себя и медикаментозный лечение дорогостоящий препарат. с цель улучшение двигательный навык физкультурный занятие проводиться с использование специальный оборудование, а занятие по речевой развитие ребенок - по индивидуальный программа. администрация исправительный учреждение стараться максимально приближать условие быт ребенок к домашний. так, в дом ребенок при итк-5 гуин минюст россия по челябинский область иметься спортзал, игровой комната, плавательный бассейн, а также комната социально-психологический адаптация. для ребенок, который в сила специфика учреждение лишать общение с внешний мир, организовываться просмотр познавательный видеосюжет, а ребенок старый два год вывозиться за предел исправительный учреждение на различный детский мероприятие. обеспечение продукт питание частично решаться за счет подсобный хозяйство. так, например, в поселок заозерный хабаровский край специально для ребенок в подсобный хозяйство держать коза, кролик, обеспечивать свежий молоко и диетический мясо. однако, несмотря на принимать мера, добиваться кардинальный улучшение положение с обеспечение весь необходимый в дом ребенок пока еще не удаваться. в рацион ребенок, особенно в зимний период, недостаточно овощ, фрукт, иметься сложность с обеспечение их одежда, постельный принадлежность, игрушка. не хватать моющий и дезинфицирующий средство, нуждаться в ремонт сам здание и помещение дом ребенок, требоваться замена мебель, инвентарь, изношенный медицинский оборудование. это вызывать общий дефицит финансирование уголовный-исполнительный система, о чем уже говориться выше. в апрель текущий год на семинар руководитель женский исправительный учреждение в город краснодар обсуждаться проблема совместный содержание осужденный женщина и их ребенок. в соответствие с действовать законодательство россия, статья 100 уголовный-исполнительный кодекс, осужденный мать разрешаться совместный проживание с ребенок, однако практически реализация данный положение затруднять из-за отсутствие в детский учреждение исправительный колония соответствующий материально-бытовой и иной условие. оказывать содействие учреждение система в решение проблема предлагать международный организация "международный тюремный реформа". в настоящий время при финансовый поддержка этот международный организация решать вопрос об осуществление совместный проживание осужденный женщина с ребенок в дом ребенок в город явас республика мордовия. совместный проживание ребенок с мать позитивно сказываться на развитие малыш и быть способствовать профилактика сиротство. однако несмотря на это, проблема, иметься в данный область, далекий от свой окончательный решение. обращать на себя внимание тот факт, что процесс содержание, воспитание ребенок в дом ребенок исправительный учреждение протекать на территория место лишение свобода, что определять специфический характер такой деятельность. вполне понятно, что этот сфера отношение не являться предмет регулирование уголовный-исполнительный законодательство, поскольку содержаться в дом ребенок ребенок не относиться к осужденный и в принцип не должный находиться в исправительный учреждение. согласно норма действующий право ребенок осужденный женщина мочь находиться в детский учреждение исправительный колония до 3-летний возраст. если ребенок исполняться три год, а мать до окончание срок отбывание наказание оставаться мало год, администрация исправительный учреждение вправе продлять время пребывание ребенок в данный дом до окончание срок отбывание наказание мать. с согласие осужденный женщина их ребенок мочь быть передавать родственник или по решение орган опека и попечительство иной лицо, а по достижение 3-летний возраст - в соответствующий государственный детский учреждение. многий из осужденный женщина не иметь родственник, готовый принимать их ребенок, и большинство малыш по достижение 3-летний возраст направляться в государственный детский учреждение. как показывать практика, случай, когда мать по освобождение забирать ребенок из этот учреждение, единичный. наряду с организационный предприниматься мера законодательный характер по решение проблема исполнение наказание в отношение беременный женщина и женщина, иметь малолетний ребенок. так, федеральный закон ј 25-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация", подготовить при активный участие министерство и принимать вы в февраль этот год, предусматривать, что такой женщина не назначаться отбывание наказание в тюрьма. значительно улучшаться условие содержание беременный женщина и женщина, иметь при себя ребенок: они разрешаться приобретать продукт питание и предмет первый необходимость за счет средство, иметься на их лицевой счет, без ограничение, снимать ограничение на получение они посылка, бандероль и передача. в проект постановление государственный дума об амнистия, вносить депутат баранников, также подготовить с участие министерство, предусматриваться освобождение от наказание женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, ребенок-инвалид, а также беременный женщина. наряду с это министерство готовить предложение по внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный законодательство, направлять на улучшение условие содержание осужденный женщина, в тот число иметь ребенок в дом ребенок. мы рассчитывать, что в близкий время этот законопроект быть вносить на рассмотрение государственный дума. представляться, что особый внимание осужденный женщина, иметь малолетний ребенок, беременный женщина в первый очередь со сторона государство следовать уделять и после их освобождение из место лишение свобода. в этот связь необходимо принятие закон о социальный реабилитация, помощь лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода. очень важно в данный закон включать норма, регулировать проблема, связывать с данный категория женщина. необходимо добиваться такой положение, чтобы женщина с ребенок на рука, освобождать из место лишение свобода, не оказываться бросать на произвол судьба. заслуживать внимание опыт оказание помощь такой лицо иметься в республика башкортостан, где уже на протяжение несколько год действовать закон о социальный реабилитация и помощь лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, благодаря который достигать положительный результат. следовать отмечать, что еще в 1997 год... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. юрий иванович, сколько вы еще надо?.. пять секунда? хорошо, 5 секунда.
калинин ю. и. следовать отмечать, что еще в 1997 год в государственный дума рассматриваться проект федеральный закон о социальный помощь лицо, отбывать наказание, и контроль за их поведение, но в тот же время не быть поддерживать ввиду отсутствие финансовый средство на его реализация. впоследствии министерство неоднократно обращаться в правительство российский федерация с предложение о разработка такой закон, но пока безуспешно. такой образ, проблема соблюдение защита право ребенок, содержаться в дом ребенок при исправительный учреждение, требовать свой дальнейший разрешение, в тот число и на законодательный уровень. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. пожалуйста, уточнять вопрос, вера александровна лекарев. включать микрофон.
лекарев в. а. юрий иванович, у я вот такой вопрос. каков требовать финансирование содержание ребенок, который находиться вместе с осужденный мать, и фактический финансирование на один ребенок и кто обеспечивать этот финансирование?
калинин ю. и. финансирование обеспечиваться федеральный бюджет. в предыдущий год финансирование осуществляться в предел примерно 60 процент, о чем я сказать. впервые только в этот год по статья питание мы обеспечивать весь проблема на 100 процент. фактический расход на питание один ребенок достигать где-то 26-27 рубль в день. плюс к это это подсобный хозяйство, который мы развивать и продукция который направляться на улучшение питание, и тот общественный фонд, о который я вы сказать. также в последний время более активно становиться помогать мы и региональный власть по место дислокация наш подразделение. то быть если говорить о питание, то, в общий-то, проблема складываться только вот зима по фрукт, овощ и так далее. я полагать, что в этот зима такой уже не быть, потому что бюджет мы позволять это делать. более сложный положение с материальный база, потому что дома старый, медицинский оборудование изнашивать, хотя у мы прекрасный специалист.
председательствующий. спасибо. так, юрий иванович, выбирать: вы быть отвечать на вопрос с трибуна или из правительственный ложа? уважаемый коллега, пожалуйста, записываться.
калинин ю. и. это как приятно быть депутат.
председательствующий. здесь не иметь значение... уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос. включать запись. так, показывать, пожалуйста, список. первый вопрос - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, сказать, пожалуйста, достаточно ли сегодня финансирование этот учреждение, чтобы говорить о явный улучшение условие содержание?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
калинин ю. и. я хотеть отмечать следующий. что касаться статья питание, то она сегодня покрываться бюджет полностью. у мы очень сложный положение со статья медицина, потому что и в бюджет этот год мы финансироваться примерно на 25-26 процент, и в проект бюджет будущий год по медицина примерно такой же вот показатель. вот медицина - это очень сложный область. а в связь с то, что весь ребенок, который у мы находиться, иметь какой-то патологический дефект - врожденный или приобретать - они требовать очень большой забота со сторона медик и большой затратность. и здесь очень сложно.
председательствующий. так, следующий вопрос, депутат баранников. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
калинин ю. и. наш сотрудник... ну, к сожаление, по личный состав у мы проблема очень серьезный. потому что у мы сейчас медицинский обслуживание совместный с мвд россия, и на этот цель выделяться примерно около 30 процент от требоваться сумма. это санаторный-курортный лечение, лечение в поликлиника, в госпиталь и так далее.
председательствующий. все? пожалуйста, александр евгеньевич. баранников включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый юрий иванович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, еще один вопрос. коломейцев. пожалуйста, включать микрофон...
баранников а. е. ирина муцуовна, давать я задавать вопрос, а следовать вопрос, наверное, коллега задавать.
председательствующий. да, давать так: вначале баранников, потомколомейцев.
баранников а. е. спасибо. уважаемый юрий иванович, депутат иметь возможность получать сегодня при раздача материал, относиться к можайский колония, где быть дом ребенок. да, это действительно один из наиболее удачный, наверное, заведение, там сделать хороший ремонт, там действительно все в достаточный степень отвечать требование к содержание ребенок. но и этот колония, и другой колония начинать испытывать еще проблема следующий характер. ребенок исполняться три год, мама оставаться сидеть не один год, когда можно, как вы говорить, оставлять ребенок, а оставаться сидеть еще несколько год. и ребенок нужно передавать уже в воспитательный заведение. так вот, местный власть не принимать к себя этот ребенок, потому что нечетко прописывать механизм, куда этот ребенок, по какой адрес нужно направлять в дом ребенок, поскольку из это вытекать необходимость предоставление местный власть в последующий квартира этот ребенок. вот что в этот направление нужно делать? если нужно что-то исправлять в закон - давать, подсказывать мы, мы готовый на это пойти. потому что ситуация уже патовый: ребенок достигать пятилетний возраст, а они не мочь передавать на воспитание дальнейший. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста.
калинин ю. и. да, это вот именно тот проблема, о который я пытаться сказать. с 1997 год законопроект жить, но, к сожаление, не рассматриваться. это вопрос о социальный адаптация, реабилитация ребенок после передача они из дом ребенок на свобода. в целое закон более широкий - о социальный адаптация, реабилитация лицо, отбывать наказание, - но в тот число там решаться и судьба ребенок, который находиться в дом ребенок. но, к сожаление, этот законопроект так и оставаться проект уже несколько год. и просить ваш поддержка, чтобы хотя бы какой-то глава его принимать. потому что сдерживать материальный сторона, там затратность большой.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос. коломейцев виктор андреевич. включать микрофон.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий иванович, мы раздавать табличка по рассматривать вопрос, из который ясно, что с 1995 по 2001 год вдвое увеличиваться число осужденный, содержаться в женский колония. каков ваш прогноз: при нынешний социально-экономический ситуация в близкий пять год быть рост дальнейший продолжаться? и готовый ли вы к прием новый осужденный? здесь цифра, рост с 21 тысяча до 43 тысяча. спасибо.
калинин ю. и. к сожаление, криминологический прогноз не утешительный, потому что у мы преступность расти, и отмечаться особенно рост преступность среди женщина. прежде все это связывать с наркомания, а также с тяжкий преступление: разбой, грабеж и так далее. что касаться женский подразделение, то лимит, который сегодня у мы иметься, позволять содержать, и мы пока не испытывать какой-либо сложность в отношение этот категория. более то, мы полагать, закон, который быть принимать в этот год, вот тот изменение уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный кодекс, позволять мы все-таки снижать численность женщина, который попадать в место лишение свобода. там быть ряд ограничение, и ряд женщина быть отбывать наказание в колония-поселение, а не за забор.
председательствующий. так, у мы вопрос заканчиваться. присаживаться, спасибо большой. слово для заключительный выступление предоставляться депутат лекарева.
лекарев в. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! только что вы услышать почти откровенный доклад калинин юрий иванович о то, что в женский колония российский федерация содержаться ни в что не повинный младенец, иметь несчастие рождаться от осужденный мать. сам по себя заключение женщина в неволя противоестественный, потому что наказываться и страдать не только осуждать, но и ее семья, и в первый очередь ребенок. женщина и тюрьма - понятие мало совместимый, еще труднеепредставлять за колючий проволока девочка и почти совсем невозможный ребенок. место лишение свобода в российский федерация рассчитать на мужчина, и совсем не браться во внимание особенность женский организм, физиологический и психологический момент. но самый главное - женщина, не быть лишенный родительский право, не иметь возможность жить со свой ребенок. "во весь действие в отношение ребенок, независимо от то, предприниматься они государственный или частный учреждение, заниматься вопрос социальный обеспечение, суд, административный или законодательный орган, первоочередной внимание уделяться хороший обеспечение интерес ребенок" (часть I, статья 3, конвенция оон о право ребенок). ребенок в первый очередь иметь право на семья. у мы он разлучать с мать. беззаконие и правовой беспредел в отношение ребенок давно становиться норма российский жизнь. до сей пора не создавать механизм реализация в российский федерация конвенция о право ребенок, способный защищать он. говорить, от тюрьма и от сума не зарекаться. действительно, никто не застраховывать от неправый суд, ложный обвинение, оговор, любой мочь оказываться за решетка. но бывший министр можно давать девять год условно, а беременный женщина осуждать условно никак нельзя. как уже говориться, в российский федерация 37 женский колония и три воспитательный колония для несовершеннолетний лицо женский пол, где отбывать наказание почти 46 тысяча женщина. это приличный райцентр, уважаемый депутат! в десять колония женский иметься дома ребенок, в который с осужденный мать находиться ребенок до три год. при посещение один из такой колония я побывать со свой помощник в тюремный детский садик, так он называть осужденный, - зрелище не для слабонервный. никто не смочь отвечать на простой вопрос: что записывать в свидетельство о рождение у этот ребенок в графа "место рождение" - почтовый ящик учреждение УР 65/15, или адрес родильный дом, или еще что-то? кто финансировать этот ребенок, а самый главное - почему ребенок находиться в тюрьма? кто они - гражданин российский федерация, осужденный или изгой? в настоящий время в женский колония находиться почти 500 младенец. воля судьба они начинать свой жизнь в место лишение свобода. персонал исправительный учреждение делать все возможный, чтобы создавать более-менее сносный условие жизнь этот малыш, но в наш колония это невозможный. ребенок страдать! в рацион ребенок, особенно в зимний период, как уже говорить и юрий иванович, полностью отсутствовать овощ и фрукт. но самый главное - они нуждаться в одежда и в самый необходимый: не хватать лекарство, помещение требовать ремонт, мебель не поддаваться описание. конечно, здесь говориться и о бассейн, и о спортивный площадка. но здесь речь идти о можайский женский колония, который действительно оборудовать, который очень любить посещать представитель законодательный и исполнительный власть и который посещать жена президент путин. мать, если она кормить ребенок, иметь право посещать дом ребенок каждый три час не мало чем на 30 минута, для остальной - ежедневный посещение не менее час. полностью находиться со свой ребенок мать запрещаться. а вот, например, в польский тюрьма для осужденный женщина с ребенок до три год выделяться блок из пять комната, где жить трое мать вместе с ребенок. комната светлый, чистый, с балкон и кухня. в нидерланды такой условие создавать и для отец, и для мать. ребенок с девять месяц до четыре год содержаться с их мать в полуоткрытый тюрьма. заключать мочь работать за ворота, уходить в выходной домой. мать с ребенок жить в отдельный комната, в хороший условие, с кухня, столовая, гостиная. в дневной время этот ребенок посещать обычный детский сад или ясли. в ирландия крайне редко случаться такой, чтобы мать вместе с ребенок содержаться в заключение. власть стараться избегать это. в тот случай, уважаемый депутат, когда заключение мать избегать невозможно, ребенок содержаться только с мать до девять месяц, и они жить вместе. в германия иметься восемь учреждение, который обеспечивать нахождение женщина вместе со свой ребенок. каждый женщина иметь... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лекарев в. а. каждый женщина иметь отдельный комната в 20 метр. там быть также дневной ясли, быть даже лифт для подъем детский коляска. решение о совместный проживание ребенок с осуждать мать приниматься в интерес ребенок и позволять не разлучать они. в дания ребенок мочь содержаться в камера не только с осуждать мать, но уже становиться обычнымприменять это правило и к отец-заключенный. реальный практика таков отбывать наказание мочь содержаться вместе со свой ребенок. как мы с вы убеждаться, уважаемый депутат, до такой положение, как у мы в россия, еще никто не додумываться. везде мать содержаться с ребенок, даже в болгария они встречаться шесть раз в день, включая ночь. российский общество просто не знать, что происходить в тюрьма. женщина в тюрьма надо сажать только в самый крайний случай, когда она действительно опасный для общество. необходимо пересматривать концепция раздельный содержание ребенок и мать в место лишение свобода и там, где возможно, увеличивать финансирование, объявлять амнистия женщина, иметь ребенок. чем маленький жестокость и равнодушие мы проявлять к ребенок, тем быстро оздоровлять российский общество. уважаемый депутат, я раздавать вы адрес женский колония, в который иметься дома ребенок. у вы быть возможность во время посещение свой регион и округ выбирать минутка и навещать этот женский колония. я убеждать, что после это мы с вы проголосовать за увеличение бюджетный финансирование исправительный учреждение и обязательно проголосовать за амнистия женщина, иметь малолетний ребенок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна. я благодарить все, кто приходить на "правительственный час". мы сегодня этот тема рассматривать быстро, и давать переходить к рассмотрение законопроект. часть законопроект мы перенести на ноябрь или исключать. так, говорить, что приходить докладчик по ратификация иван иванович сергеев. а вот содокладчик здесь? здесь. коллега, давать мы с вы тогда рассматривать ратификационный закон. он у мы называться следующий образ: проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика польша о прекращение действие в отношение между российский федерация и республика польша конвенция между правительство союз советский социалистический республика и правительство польский народный республика о предотвращение возникновение случай двойной гражданство, подписывать в город варшава 31 март 1965 год". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело иван иванович сергеев. пожалуйста. сказать, что здесь. пожалуйста, на трибуна. не понимать. так здесь он или не здесь? докладчик по ратификация соглашение с япония - здесь. давать тогда четвертый вопрос рассматривать поздно, а сейчас - пятый: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство япония о культурный связь". представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело александр прохорович лосюков. коллега ваш еще пока не подходить, да? пожалуйста.
лосюков а. п., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. да, он сейчас подходить.
председательствующий. пожалуйста.
лосюков а. п. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о ратификация соглашение о культурный связь между правительство российский федерация и правительство япония". соглашение быть подписывать в город токио 5 сентябрь 2000 год во время официальный визит в япония президент российский федерация владимир владимирович путин. соглашение призывать заменять себя соглашение между правительство советский союз и япония о культурный связь, который действовать с 31 май 1986 год. подготовка и подписание новый соглашение обусловливать происходить в последний время позитивный изменение в российский-японский отношение, в частность в гуманитарный сфера. между руководитель наш страна достигать договоренность о строительство долгосрочный партнерство между россия и япония, что означать, естественно, качественно новый этап в развитие российский-японский отношение, в тот число в область культурный связь. положительный тенденция наблюдаться как раз в сфера культурный сотрудничество. наряду с поступательный развитие связь на межгосударственный уровень активизироваться сотрудничество на уровень регион, значительно расширяться сфера прямой обмен между учреждение культура, образование, наука и творческий организация российский федерация и япония. качественно изменяться и содержание наш культурный взаимодействие. новый соглашение открывать широкий перспектива для дальнейший развитие двусторонний связь в сфера культура. оно открывать также возможность для сотрудничество по новый направление в этот сфера, в частность в область охрана культурный достояние. в ход переговоры японский сторона высказывать настоятельный просьба о то, чтобы соглашение в сила его большой значимость быть вводить в действие путем ратификация парламент два страна. кроме то, учитываться и тот факт, что прежний советский-японский соглашение на этот счет проходить процесс ратификация в оба страна. исходить из пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", предусматривать возможность такой порядок введение соглашение в действие, российский сторона счесть целесообразный пойти навстречу этот просьба японский сторона и соглашаться на включение в текст предлагать соглашение статья 16 - о вступление соглашение в сила после процесс ратификация. такой жест с наш сторона, как мы представляться, хорошо вписываться в целое в позитивный контекст российский-японский отношение на современный этап. должный сказать, что новый соглашение уже де-факто начинать работать сразу после его подписание, становиться основной документ, который определять сейчас внешний культурный политика на японский направление. мид российский федерация считать, что одобрение этот документ парламентарий два страна становиться бы существенный шаг на путь укрепление отношение со стратегически важный для мы страна на дальний восток и способствовать бы дальнейший расширение весь диапазон практический взаимодействие с японский сторона. японский сторона практически полностью завершать предусматривать ее национальный законодательство процедура прохождение данный документ процесс ратификация. последний шаг в этот направление, а именно издание специальный императорский указ на этот счет, японец хотеть бы синхронизировать с наш шаг по ратификация. соглашение не содержать положение иной, чем предусматривать действующий российский законодательство. его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. хотеть бы подчеркивать также, что о предоставление какой-либо таможенный, налоговый или иной финансовый льгота, не предусматривать российский законодательство для участник культурный обмен, в этот соглашение речь не идти. в этот связь мы надеяться, что наш парламент счесть возможный ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр прохорович, присаживаться. пожалуйста, от международный комитет, - леонид эдуардович слуцкий, заместитель председатель комитет. с место.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в свой выступление заместитель министр иностранный дело достаточно подробно излагать суть выносить на ратификация соглашение и аргумент в польза его подписание. со свой сторона хотеть бы добавлять, что комитет по международный дело внимательно рассматривать представлять на ратификация соглашение. хотеть еще раз отмечать, что его подписание отражать позитивный изменение, который происходить в последний год в наш отношение с япония. по свой характер соглашение отвечать интерес российский федерация, его реализация быть способствовать расширение российский-японский связь в область культура, образование, наука, туризм и молодежный обмен в интерес укрепление доверие и взаимопонимание между народ наш страна. как уже отмечаться, соглашение не противоречить российский законодательство. его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. в этот связь комитет по международный дело единогласно рекомендовать палата ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. пузановский адриан георгиевич. к кто?..
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос обращать к александр прохорович.
председательствующий. александр прохорович, можно быть отвечать от микрофон, с место.
пузановский а. г. уважаемый александр прохорович, поддерживать в целое данный соглашение, признавать весь его важность и актуальность, хотеться бы получать ваш комментарий в отношение обмен в сфера образование, обмен студент и аспирант. какой образ быть определяться квота и как быть финансироваться этот обмен, учитывать важность подготовка японовед и, очевидно, русовед, с оба сторона?
лосюков а. п. я хотеть бы отвечать, что в данный соглашение иметься статья 1, в который говориться: "1. договариваться сторона быть содействовать обмен ученый, педагогический и научный работник, студент и аспирант, деятель искусство и другой специалист, осуществлять свой деятельность в сфера культура, образование и научный исследование. 2. договариваться сторона быть содействовать сотрудничество и связь между учреждение и организация культура и образование, а также научно-исследовательский организация оба сторона". должный сказать, что идти достаточно активный обмен между российский и японский ученый в различный область, в тот число в область исследование ситуация в азиатско-тихоокеанский регион. и в общий, мы считать, что данный соглашение быть способствовать активизация такой обмен. что касаться обмен между студент, то, как правило, такой обмен регулироваться дополнительный соглашение, дополнительный договоренность. и этот процесс тоже идти, хотя должный отмечать, что пока число студент, как японский, обучаться в россия, так и российский, обучаться в япония, незначительно. но я думать, что по мера развитие наш отношение с данный страна и повышение интерес друг к друг этот процесс быть идти более быстрый темп.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос. тогда мы переносить на "час голосование". говорить, приходить докладчик по пункт 4. здесь иван иванович сергеев? здесь. иван иванович сергеев докладывать тот законопроект, который я уже называть. пункт 4 повестка день. пожалуйста, иван иванович. олег георгиевич наумов тоже здесь? здесь. хорошо.
сергеев и. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, 27 июль 1999 год в варшава полномочный представитель россия и польша быть подписывать протокол между правительство российский федерация и правительство республика польша о прекращение действие в отношение между российский федерация и республика польша конвенция между правительство союз советский социалистический республика и правительство польский народный республика о предотвращение возникновение случай двойной гражданство, подписывать в варшава 31 март 1965 год. прекращение действие данный конвенция в полный мера согласоваться с дух европейский конвенция о гражданство, участник который россия становиться в 1997 год. положение данный конвенция предоставлять государство-участник возможность сам определять степень взаимозависимость между свой гражданство и наличие гражданство другой государство. подобный подход быть в полный мера соответствовать новый подход совет европа, который сориентировать на терпимый отношение к наличие у свой гражданин при определенный обстоятельство гражданство другой государство. признание этот право полностью отвечать актуальный тенденция построение современный общество, основывать на принцип демократия и свободный выбор. действие данный протокол направлять на совершенствование взаимодействие оба государство в область гражданство. подобный подход, направлять на снятие жесткий рамка регулирование вопрос в данный сфера, свидетельствовать о новый этап отношение между оба государство. кроме то, принимать во внимание давний тесный связь между народ оба государство, узы, исторически связывать россия и польша, вступление протокол в сила быть отвечать интерес российский и польский гражданин, обусловливать их исторический происхождение, брачный отношение и другой жизненный обстоятельство. отмена действие конвенция о предотвращение возникновение случай двойной гражданство не приводить к образование новый правовой пробел в сфера, касаться урегулирование вопрос гражданство в двусторонний отношение, так как каждый из сторона при их решение быть руководствоваться свой внутренний законодательство. протокол о прекращение действие конвенция в соответствие с условие статья 2 и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. польский сторона ратифицировать протокол в июль 2000 год. указанный протокол не содержать норма иной, чем предусматривать российский законодательство, и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация федеральный собрание российский федерация протокол отвечать интерес россия и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний отношение с польша. спасибо.
председательствующий. так, спасибо вы. пожалуйста, олег георгиевич наумов, председатель подкомитет комитет по международный дело. с место, да? присаживаться, иван иванович. включать микрофон депутат наумов.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять правительство проект федеральный закон о ратификация протокол о прекращение действие конвенция о предотвращение возникновение случай двойной гражданство 1965 год. вопрос о необходимость прекращение действие указанный конвенция представляться очевидный и практически целесообразный, поскольку за 35 год в мир происходить существенный политический изменение, определенный образ сказываться на взаимоотношение государство в сфера гражданство. в наш комитет проблема двойной гражданство в отношение с польша подниматься неоднократно в связь с обращение российский гражданин, постоянно проживать в польша, который практически оказываться в дискриминационный положение в республика польша. закон польша об иностранный гражданин чрезмерно ограничивать право иностранец, проживать в польша, отсюда стремление гражданин россия получать наряду с российский гражданство и гражданство польша. речь идти примерно о 4 тысяча российский гражданин. ратификация рассматривать протокол позволять в будущее поставлять вопрос о режим двойной гражданство между россия и польша. в контекст рассматривать федеральный закон обращать ваш внимание на то, что согласно часть 1 статья 62 конституция российский федерация гражданин российский федерация мочь иметь гражданство иностранный государство (двойной гражданство) в соответствие с федеральный закон или международный договор российский федерация. договор и регламентация двойной гражданство еще не приобретать широкий распространение в мировой практика, однако россия уже иметь ряд такой договор. 14 май 1997 год принимать и открывать для подписание европейский конвенция о гражданство, в который иметься глава о множественный гражданство. россия подписывать данный конвенция, и она в настоящий время представлять в государственный дума на ратификация. ратификация рассматривать протокол не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. учитывать излагать, комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать протокол о прекращение действие в отношение между россия и польша конвенция о предотвращение возникновение случай двойной гражданство, подписывать в варшава 31 март 1965 год.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. хорошо, коллега, давать тогда переходить к "час голосование". сначала голосоваться закон под номер 5, который докладывать александр прохорович лосюков, раз мы он первый обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы ратифицировать данный соглашение? пункт 5 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы проголосовать с вы пункт 4 повестка день, по который докладывать иван иванович сергеев. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 10 проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация...". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. так, но я не видеть владимир ростиславович пашуто. сейчас, один секундочка, михаил юрьевич. пашуто или сайкин, я смотреть, никто из они нет. этот законопроект у мы вообще должный рассматриваться после перерыв в 12 час. что, нет никто? хорошо, пока переходить к другой пункт повестка день. в связь с то что сегодня часть вопрос исключать, вот так у мы по время получаться. извинять, пожалуйста, михаил юрьевич. приходиться вы приседать. так, что у мы далеко по повестка? проект постановление. пункт 11, проект постановление государственный дума... рогозин. где рогозин? рогозин нет. это быть непростой вопрос. пожалуйста, владимир александрович грачев, докладывать по пункт 12, потому что быть предлагать схема индивидуальный голосование за наш член комиссия. я так понимать. вчера такой решение совет принимать. пожалуйста, грачев владимир александрович микрофон включать.
грачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что в соответствие с указ ј 828 от 10 июль "о специальный комиссия по вопрос ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство" необходимо прелагать пять представитель в этот комиссия от государственный дума. совет государственный дума вчера быть предлагать метод рейтинговый голосование. поскольку от фракция выдвигать быть шесть кандидатура, а надо представлять пять кандидатура, то, естественно, нужно рейтинговый голосование определяться. от фракция быть предлагать следующий кандидатура. я называть по алфавит: грачев владимир александрович от "единство", второй - залиханов михаил чоккаевич от "овр", третий - митрохин сергей сергеевич от "яблоко" и "спс", четвертый - нигматулин роберт искандрович от "регион россия ...", пятый - романов петр васильевич от кпрф и шестой - шашурин сергей петрович от группа "народный депутат" и поддерживать также жириновский. вот такой шесть кандидатура. предлагать они поставлять на рейтинговый голосование. тот пять, кто набирать много голос, входить в состав наш представитель.
председательствующий. быть вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, не мочь бы вы подсказывать, кто из член предполагать специальный комиссия голосовать против этот закон? потому что получаться, что тот, кто голосовать за, они же быть и в комиссия состоять. а быть хоть один, кто против и иметь база для это?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а. ну, совершенно очевидно, что против голосовать митрохин сергей сергеевич. мочь быть, кто-то другой воздерживаться или еще что-то, я не знать. я голосовать за, роман петр васильевич тоже - за. ну, в общий, митрохин сергей сергеевич точно голосовать против.
председательствующий. владимир александрович, давать уточнять порядок. значит, я вот смотреть, как у мы здесь идти по список: первый - грачев,второй - романов, третий - нигматулин, четвертый - шашурин, пятый залиханов. так, да?
грачев в. а. ну, вы знать, надо, наверное, по алфавит все-таки поставлять.
председательствующий. давать тогда зачитывать, как вы предлагать.
грачев в. а. по алфавит, фамилия, без имя и отчество: грачевпервый...
председательствующий. сейчас, секунда, только не торопиться.
грачев в. а. второй - залиханов, третий - митрохин, четвертыйнигматулин, пятый - романов и шестой - шашурин. по алфавит.
председательствующий. значит, мы быть голосовать в закрытый режим. проголосовать по весь кандидатура, но проходить пять. да?
грачев в. а. да, так.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы вчера принимать порядок выдвижение кандидатура в этот комиссия. утверждение этот порядок предусматривать указ президент. дума перед то, как утверждать кандидатура, должный утверждать порядок выдвижение этот кандидатура. мы вчера на совет дума договариваться о то, что обсуждение этот вопрос пройти в режим выдвижение кандидатура. ни о какой согласованный, совместный, общий постановление речь быть не мочь. надо, чтобы каждый фракция, каждый депутат выдвигать кандидатура, она включаться в список для рейтинговый голосование, после это проводиться голосование. быть там пять человек, двадцать пять человек - это показывать только обсуждение в палата. поэтому мой предложение: сначала поставлять вопрос о порядок выдвижение кандидатура в этот комиссия. мы обязанный это сделать, потому что именно это предусматривать в указ президент. а после это проводить выдвижение кандидатура и, соответственно, голосование.
председательствующий. любовь константиновна, пояснять, как вчера договариваться на совет? у мы нет другой постановление! чтобы принимать постановление о порядок...
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". и другой кандидатура тоже не поступать.
председательствующий. и кандидатура нет.
слиска л. к. мы договариваться, что если быть другой предложение, то они должный быть озвучивать сегодня на пленарный заседание. вы видеть, что, кроме шесть кандидатура, который уже включать в этот список, больше ни по один кандидатура ни один предложение не поступать. поэтому грачев совершенно правильно предлагать начинать рейтинговый голосование по иметься в этот список кандидатура.
председательствующий. владимир александрович, в комитет или, скажем, сегодня в зал поступать какой-нибудь предложение или нет? грачев, пожалуйста.
грачев в. а. нет, ни в комитет, ни в зал во время заседание не поступать. и я уточнять, что вчера быть разговор такой: выдвигать кандидатура все-таки фракция. фракция письменно, каждый, выдвигать.
председательствующий. делегировать человек.
грачев в. а. да, здесь у я весь письмо от фракция иметься.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, если вы не возражать, быть считать, что выдвижение кандидат от фракция происходить. у мы в список сегодня фамилия депутат: грачев, залиханов, митрохин, нигматулин, романов, шашурин. вот поочередно мы за каждый кандидатура и быть голосовать. пятеро, кто набирать много весь голос и входить в состав этот комиссия. из шестерка - пять, да. депутат апатенко, по ведение. пожалуйста, сергей николаевич. депутат апатенко включать микрофон.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! почему мы не мочь проголосовать за весь шесть кандидатура, чтобы не терять время?..
председательствующий. нет, мы не мочь, потому что наш квота - пять человек. давать по порядок, голосование при закрытый экран. ставиться на голосование. кто за то, чтобы в состав комиссия входить депутат грачев владимир александрович? пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. оставаться в режим голосование. пока не высвечивать. следующий - залиханов михаил чоккаевич. выдвигать фракция "отечество - весь россия". пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет. так, следующий - депутат митрохин сергей сергеевич. (идти голосование.) так, без карточка, как я понимать, нет. следующий - нигматулин роберт искандрович. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) так, проголосовать. следующий - романов петр васильевич. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) следующий - шашурин сергей петрович. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) так, без карточка депутат нет. по очередь высвечивать, пожалуйста, мы записывать число голос: грачев... или сразу можно все? ну, по очередь давать. так, грачев.
результат голосование (11 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
за - 317. залиханов.
результат голосование (11 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
за - 335. следующий - митрохин.
результат голосование (11 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
за - 104. нигматулин.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
за - 243. романов.
результат голосование (11 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
за - 386. шашурин.
результат голосование (11 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
за - 226. коллега, такой образ, проходить весь, кроме сергей сергеевич митрохин, поэтому... (шум в зал.) да, ставить на голосование: принимать постановление с включение в список комиссия депутат грачев, залиханов, нигматулин, романов, шашурин. пожалуйста, голосовать. да, текст на рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться время рассматривать протокольный поручение. или там еще у мы какой-то постановление быть? а, поручение, да, но только один поручение у я распечатывать. николай васильевич, у вы больше? заявляться, по-моему, три. у я быть поручение депутат биндюкова. как, у комитет по регламент быть возражение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не соответствовать? ну все, оно не рассматриваться. от комитет по регламент говорить, что оно не соответствовать, поэтому мы он не рассматривать. уважаемый депутат, у мы подходить дмитрий олегович рогозин? давать на трибуна. пункт 11 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть, мы сказать, что они не быть. не подъезжать... пункт 11: о проект постановление "о мера по борьба с незаконный миграция и упорядочение миграционный процесс на территория российский федерация".
рогозин д. о. уважаемый коллега, сначала сказать несколько слово о фактический сторона дело. по данные федеральный пограничный служба россия,в 2000 год в россия въезжать 14 900 тысяча иностранный гражданин, выезжать 11 600 тысяча человек. за шесть месяц 2001 год въезжать 6,5 миллион человек, выезжать - 5 миллион человек. незатейливый арифметика показывать, что каждый год в россия оседать от 3 до 3,5 миллион человек, некоторые из они через какой-то время уезжать. на сегодняшний день на территория российский федерация, по общий данные, находиться до 10 миллион иностранный гражданин, примерно половина из они - на незаконный основание. чем этот человек заниматься? по оценка госкомстат, от 3,5 до 4 миллион человек нелегальный работать, 2 миллион человек, а мочь быть, и много торговать на рынок, кто-то учиться, кто-то вести вполне респектабельный образ жизнь, а кто-то стрелять в наш солдат в чечня. данные по национальный состав я приводить не быть, чтобы не возбуждать эмоция, но подавлять большинство мигрант - это выходец из страна снг. быть большой национальный диаспора из другой государство - китай, вьетнам, афганистан, корея. сразу хотеть оговариваться. подавлять большинствонаходиться в россия гражданин другой государство или лицо без гражданство это добропорядочный человек. многие из они оставаться в россия в сила исторический обстоятельство, как, например, соратник преданный наджибулла. часть человек, особенно из страна снг, прибывать в россия по экономический мотив, они тоже можно понимать. но даже если принимать во внимание, что подавлять часть прибывать на территория россия иностранец отнюдь не преступник, не торговый спекулянт, не проститутка и не террорист, а честный человек, тяжелый труд зарабатывать на жизнь, все равный в связь с это возникать ряд проблема, который необходимо решать. сам факт их нелегальный пребывание на территория россия делать они уязвимый для шантаж и давление на они. в результат подпитываться теневой сектор экономика. нелегальный мигрант в определенный смысл разлагать правоохранительный система, поскольку основной документ, который они предъявлять в ответ на вопрос, откуда они приезжать, являться денежный знак. существовать и более серьезный проблема. ежегодно нерезидент вывозить наличные или переводить из россия около 6 миллиард доллар. быть случай, когда гражданин некоторый братский страна обналичивать за один раз 20, 30, 40, а иногда и 50 миллион доллар. часть нелегальный мигрант оказываться в криминальный мир. наконец, существовать сфера транзитный нелегальный миграция, когда человек рассматривать россия как плацдарм для то, чтобы в дальнейший перебираться в европа. к сожаление, в это они помогать несколько десяток тысяча всевозможный фирма, в тот число и туристический, под личина который зачастую скрываться криминальный группировка. наличие проблема достаточно очевидно. цель сегодняшний обсуждение и предлагать проект постановление - намечать конкретный путь решение этот проблема. причем необходимо ясно понимать, что постановление - это только первый шаг, свой род призыв к действие, за который должный последовать конкретный шаг как организационный, так и законодательный план. этот вопрос обсуждаться на расширенный заседание пять комитет государственный дума 12 октябрь, и содержаться в проект постановление предложение сформулировать именно по итог этот обсуждение. я хотеть бы прокомментировать лишь некоторый положение. существовать опасность, что в условие ликвидация министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация вопрос миграционный политика оказываться бесхозный. мвд, который, судя по все, быть поручать заниматься данный проблематика, пока только думать, как к этот вопрос подступаться. именно с это связывать наш призыв к президент россия уделять особый внимание этот важный сфера внутренний политика. рекомендация правительство носить более конкретный характер. во-первых, мы считать, что нужно навещать порядок с безвизовый въезд в российский федерация. от оно, наверное, нельзя отказываться, но нужно сделать хотя бы так, чтобы человек въезжать по определенный документ, прежде все по заграничный национальный паспорт страна. сейчас в россия можно въезжать по 18 различный документ, начинать от старый внутренний советский паспорт и кончать служебный удостоверение тип паспорт моряк таджикистан. естественно, что наш соответствующий инстанция не в сила устанавливать подлинность предъявлять документ. более то, в ход изучение этот проблема мы узнавать, что легальный въезд в россия возможный даже по метрика, то быть по свидетельство о рождение. а теперь представлять себя удивленный выражение лицо сержант милиция, который на улица останавливать подозрительный субъект и в ответ на вопрос, когда тот въезжать, через какой граница и иметься ли у он регистрация для нахождение, например, в москва, он получать свидетельство о рождение, где сроду никогда никакой штамп у мы не ставиться. что же касаться старый паспорт, то никто не мочь сказать, какой образ сегодня контролироваться 23 миллион чистый бланк старый советский паспорт, который находиться за предел российский федерация. для решение проблема приведение в божеский вид список документ, по который разрешать въезд в россия, нужно пересматривать текст соглашение со страна снг о порядок безвизовый въезд, причем как только что подписывать, так и ратифицировать уже. список этот соглашение указывать в проект постановление. второй сторона медаль - этот налаживание четкий автоматизировать система учет лицо, пересекать государственный граница. соответствующий постановление приниматься правительство россия в 1996 год, но выполнение его практически сорвать. в результат сегодня должный образ оборудовать только четыре пункт пропуск из 440 иметься. этот момент необходимо учитывать при формирование бюджет. третий пункт проект постановление обращать к мы, государственный дума, комитет. нужно как можно скоро принимать необходимый законодательный акт по миграционный политика, а также вносить поправка в закон о въезд и выезд. еще один проблема законодательство являться то, что правовой положение иностранец на территория российский федерация в настоящий время регулироваться закон "о правовой положение иностранный гражданин в ссср" от 1981 год. новый, поистине многострадальный законопроект, регулировать правоотношение в указанный сфера, в настоящий время рассматриваться во второй чтение в государственный дума. следовать отмечать, что и действующий законодательство, и подготовить законопроект предусматривать такой процедура принятие в гражданство российский федерация, который давать достаточно возможность приобретать этот гражданство в льготный порядок, не иметь для этот достаточный основание, например фиктивный брак. решение данный проблема быть бы введение в качество обязательный процедура перед решение вопрос о предоставление гражданство получение вид на жительство для лицо, претендовать на гражданство. напоминать, что на сегодняшний момент такой понятие, как "вид на жительство", в российский федерация отсутствовать. необходимый поправка в уголовный кодекс, предусматривать ответственность за организация нелегальный миграция. в настоящий момент в российский федерация даже не вводить в законодательный порядок такой понятие, как "нелегальный миграция", "канал нелегальный миграция", "организатор канал нелегальный миграция". такой ответственность существовать во весь страна, но только не у мы. хотеть бы информировать, что после событие 11 сентябрь практически весь без исключение европейский государство, а также соединенный штат америка вводить усиленный режим при осуществление миграционный политика, поэтому по крайний мера мы действовать в рамка общий политика наш европейский партнер. я хотеть бы подчеркивать, что речь идти не о ксенофобия или какой-то гонение на иностранный гражданин - это противоречить бы конвенция организация объединять нация, к который мы присоединяться, а также, естественно, тот документ, который мы подписывать в рамка наш участие в совет европа, - мы просто нужно наводить элементарный порядок. это давать экономический отдача, помогать в борьба с преступность. наконец, тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который приезжать в россия с добрый намерение или искать у мы убежище, получать возможность легальный пребывание в российский федерация и покровительство со сторона российский государство, а не быть находиться в подполье. в наш условие существовать специфический элемент этот проблема - это проблема соотечественник. недавно состояться конгресс соотечественник, и, безусловно, россия нести ответственность за бывший гражданин советский союз, который кровно связывать, этнически связывать с россия, но совершенно очевидно, что это быть отдельный элемент дальнейший наш программа, после то как мы определяться с коррекция действующий законодательство по ужесточение политика в отношение нелегальный миграция. я убежденный, что в конечный итог именно четкость, ясность и порядок в миграционный дело соответствовать интерес россия. таков основной положение наш проект постановление. мы просить он поддерживать. подчеркивать, что проект постановление вносить пять комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. вы видеть поправка, распространять александр николаевич лоторев? взять. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? давать мы тогда проголосовать документ за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, александр николаевич лоторев, ваш комментарий к поправка. потом - ответ дмитрий олегович рогозин.
коллега, уже время нет, к сожаление. давать мы в 12.30 продолжать, мы понадобиться буквально пять минута. не возражать?
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. дмитрий олегович, вы не уходить далеко. постановление рогозин успевать докладывать, но мы не успевать рассматривать поправка. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. на балкон наш избиратель много, чем депутат в зал, и будущий, и настоящий. (аплодисменты.) просить депутат проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) ничто не понимать. вот на такой картинка избиратель смотреть и вывод делать. проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал.) вот некоторые про это говорить, спрашивать я... пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 38 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, дмитрий олегович рогозин, пожалуйста, на трибуна. включать микрофон лоторев александр николаевич. по его поправка к постановление.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я несколько общий слово сказать, для то чтобы быть понятный мой поправка. в настоящий время действительно федеральный закон, который регламентировать бы вопрос миграционный контроль, отсутствовать. и существующий нормативный правовой база тоже устаревать. в определенный степень к это мочь быть применять только действующий закон ссср "о правовой положение иностранный гражданин в ссср". но в он не предусматривать определение право и полномочие контрольный орган, крайне неудовлетворительный прописывать и ответственность за нарушение установленный он миграционный правило. сегодня фактически нет реальный ответственность за нарушение миграционный правило, не связывать с уголовный преступление, поскольку со страна снг у мы отсутствовать жесткий пограничный режим, а процедура выдворение в сколько-нибудь значительный масштаб проводить невозможно ввиду ее высокий стоимость и юридический сложность. такой образ, не обеспечиваться базовый принцип неотвратимость наказание. также представляться необходимый введение дифференцированный плата за право привлечение иностранный работник с учет условие и возможность российский рынок труд. и суть мой поправка сводиться к то... здесь, я казаться, комитет правильно подымать проблема. вместе с то, наверное, допускать определенный стилистический ошибка: "ускорять подготовка законопроект (но ведь речь идти только об один проблема!), устанавливать ответственность за организация незаконный миграция..." я считать, что здесь можно написать: ускорять подготовка законопроект и расширять перечень проблема, который мочь бы быть применять с учет то, о чем я сказать чуть высоко.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович, мнение комитет.
рогозин д. о. уважаемый коллега, мы в принцип согласный с расширение перечень тот проблема, который излагать в поправка, предлагать депутат лоторев. однако я все-таки хотеть бы, чтобы второй абзац пункт 3 звучать так: ускорять подготовка законопроект, устанавливать... то быть не менять фраза, после который идти расшифровка сам законопроект. почему? объяснять. когда мы обозначать, что речь идти о законопроект, устанавливать ответственность за организация незаконный миграция иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория российский федерация, то речь идти прежде все об ответственность тот криминальный и полукриминальный структура, который действовать под крыша всевозможный туристический компания и так далее, а на самый дело просто профессионально занимать то, что организовывать незаконный проникновение на территория российский федерация нелегальный мигрант. когда же речь идти о тот поправка, который предлагать коллега лоторев, то речь идти об ответственность орган государственный власть и об их полномочие. поэтому мы в принцип согласный, только просить не менять фраза: ускорять подготовка законопроект, устанавливать...
председательствующий. ясно. так, уважаемый коллега, мочь голосовать? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый дмитрий олегович, вы, как никто другой, хорошо знакомый с проблема соотечественник и их миграция на территория прародина, на территория россия. в условие, когда миграционный законодательство или устаревать, или отсутствовать, не становиться ли данный постановление нормативный правовой акт, который быть использовать для массовый депортация лицо, вернуться на свой исторический родина, но не получать легальный статус? не приводить ли это как раз к противоположный последствие, учитывать то, что мы предоставлять возможность достаточно вольно толковать статус мигрант на территория россия в условие отсутствие правовой регулирование? и второй вопрос: насколько вы считать корректный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а. г. насколько вы считать корректный возможный наделение орган мвд функция по регулирование миграционный отношение? вообще-то, в мировой практика где-то это встречаться... вот учитывать острота миграционный проблема, который существовать у мы в страна.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. отвечать на первый вопрос депутат пузановский, хотеть бы отмечать, что мы специально оговаривать, что проблема соотечественник для российский федерация являться особый проблема. и не зря совсем недавно, на день, проходить конгресс соотечественник. речь как раз идти о то, что собственно соотечественник, то быть этнический россиянин, точно, репатриант, то быть возвращенец на родина, составлять считать процент в число так называть нелегальный мигрант. как правило, наш соотечественник - человек как раз законопослушный, который обращаться перед то, как переезжать на территория российский федерация, в посольство и консульский учреждение российский федерация. другой дело (и я абсолютно с вы согласный), что поставлять из рука вон плохо вопрос они легализация, то быть выдача они вид на жительство, который у мы отсутствовать (мы об это уже говорить сейчас), и во-вторых, приобретение они статус мигрант, или беженец и так далее. поэтому мы этот проблема выделять как отдельный, особый, и мы договариваться, что пять комитет, который выступать с данный инициатива, рассматривать данный проект постановление как начало работа. следующий этап - это быть коррекция наш с вы закон о соотечественник, который, к сожаление, приниматься в эпоха жесткий конфронтация между первый президент россия и бывший состав государственный дума. в этот связь, к сожаление, многий положение данный закон сегодня не работать. поэтому, безусловно, мы на это обращать внимание. что же касаться вопрос - епортировать или не депортировать, то речь идти прежде все о легализация нелегальный мигрант на территория российский федерация, то быть человек должный находиться на территория россия по документ, который быть соответствовать конституция, законодательство российский федерация, а во-вторых, они по крайний мера должный платить налог. речь не идти о массовый депортация этот человек. но когда мы с вамиговаривать о процесс репатриация, то очевидно, что сегодня этот процесс репатриация - нет. нет имиграционный политика, который бы обусловливать возможность принятие поток миграционный на территория россия с учет потребность в рабочий место, с учет климатический зона, который соответствовать бы привычка, образ жизнь наш соотечественник. когда мы говорить о политика репатриация, то мы, естественно, исходить из то, что репатриант, например, из прибалтика должный прежде все расселяться в тот регион, который относиться у мы к прибалтийский зона,скажем, в калининградский область и так далее. поэтому ваш вопрос абсолютно справедливый, и я хотеть бы отмечать, что мы это принимать во внимание и в принцип об это говорить. что касаться вопрос о передача функция миграционный служба в ведомство министерство внутренний дело, то в принцип, конечно, такой прецедент быть. скажем, в федеративный республика германия вопрос адаптация беженец и переселенец и их обустройство (прежде все это касаться этнический немец) на территория германия заниматься министерство внутренний дело германия. однако мы прекрасно понимать, что министерство внутренний дело германия готовиться к решение этот проблема достаточно серьезно и долго. мы же, очевидно, полагать, что передача данный функция в мвд российский федерация, конечно, быть сопрягать с масса проблема, поскольку мвд сейчас не готовый к это. но хотеть вы сказать, что когда федеральный миграционный служба находиться в рамка министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика, который недавно быть у мы распускать, точно, упразднять, то там так же, в общий-то, быть достаточно слабый внимание в отношение мигрант-соотечественник. а они по крайний мера 6 миллион человек. поэтому это тема, безусловно, чрезвычайно важный. мы надеяться на то, что в близкий время государственный дума вернуться к этот вопрос и мы смочь узнавать у представитель министерство внутренний дело, какой образ быть реструктурировать данный министерство, с то чтобы там появляться соответствующий специализированный агентство по миграционный дело.
председательствующий. коллега, мы сейчас обсуждать поправка депутат лоторев. александр николаевич, я мочь она ставить на голосование? лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. да, геннадий николаевич, я довод дмитрий олегович убеждать. давать тогда уж, я не знать, с голос, что ли, этот два последний буква заменять. или как?
председательствующий. давать мы сделать это редакционный правка.
лоторев а. н. да, так: не "законопроект", а "законопроект". но с учет...
председательствующий. с учет замечание об этот редакционный правка я предлагать проголосовать постановление в целое, то быть с поправка депутат лоторев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
постановление приниматься, против никто нет. садиться, дмитрий олегович. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то, что мы сегодня изменять порядок рассмотрение законопроект, у мы по ряд законопроект нет докладчик. по пенсионный фонд в 13 час докладчик быть, мы в 13 и рассматривать. сейчас мы быть рассматривать законопроект, о который говорить владимир николаевич южаков, пункт 15. он просить рассматривать он в 13 час. мы он рассматривать в 12 час 45 минута.
из зал. (не слышно).
председательствующий. нет докладчик. ну нет докладчик от комитет! я же только что объяснять: в 13 час быть. докладчик нет. так, законопроект "о федеральный государственный служба". пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, коллега. я уже считать, что мы до он не доходить, до этот законопроект. уважаемый коллега, законопроект подготовить группа депутат,представлять разный фракция: вячеслав викторович володин "отечество - весь россия", олег николаевич коргунов - "народный депутат", александр анатольевич фомин - "союз правый сила", валерий сергеевич останин, представлять "яблоко", и я. я хотеть бы отмечать, что в качество исходный материал для этот законопроект важный роль сыграть законопроект, подготовить еще во второй дума под руководство сергей николаевич решульский. право и обязанность государственный дума законодательно регулировать вопрос организация федеральный государственный служба определяться конституция российский федерация. пункт "т" статья 71 прямо говорить, что в ведение российский федерация находиться федеральный государственный служба. федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", который быть принимать в 1995 год, определять, что государственный служба россия в целое включать в себя два уровень: федеральный государственный служба, находиться в ведение российский федерация, и государственный служба субъект российский федерация. федеральный закон 1995 год являться рамочный, то быть предусматривать принятие специальный закон по указанный уровень государственный служба. субъект российский федерация в большинство свой принимать свой закон о государственный служба. федеральный же государственный служба, ее особенность, законодательно до сей пора не урегулировать. кроме то, некоторый вопрос федеральный государственный служба, как это предусматривать федеральный закон от 1995 год "об основа государственный служба российский федерация", должный регулироваться федеральный закон. фактически же они регулироваться указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация, в тот число вопрос денежный содержание, отпуск и так далее. предлагать законопроект исходить из то, что мы обязывать в соответствие с конституция урегулировать тот немногий особенность, с который связанный функционирование федеральный государственный служба. к этот особенность мы при подготовка законопроект относить: во-первых, существенный различие между федеральный государственный служба в ряд государственный орган, во-вторых, особенность переход на федеральный государственный служба чиновник субъект российский федерация и орган местный самоуправление, в-третьих, необходимость более высокий требование к федеральный чиновник, к организация федеральный государственный служба по сравнение с решение тот же вопрос на уровень субъект федерация, в-четвертых, необходимость координация ведомственный федеральный государственный служба, в-пятых, это то, что федеральный государственный служба в отличие от служба в субъект федерация, как мы все с вы хорошо понимать, полностью финансироваться из один источник - из федеральный бюджет. для регулирование этот особенность федеральный госслужба законопроект предлагать следующий. во-первых, признавать существенность различие госслужба в ряд федеральный госорган, законопроект определять вид федеральный государственный служба по госорган и их группа: гражданский, специальный и военизировать. перечень вид федеральный госслужба, их отнесение к группа мочь быть учитывать в дальнейший работа. законопроект же устанавливать, что для первый группа, то быть для гражданский государственный служба, действовать только общий правило организация федеральный государственный служба, а для два другой группа общий правило мочь быть конкретизировать в специальный закон. ряд норма законопроект направлять на преодоление ведомственность федеральный государственный служба. подчинение фактически только руководитель государственный орган приводить, как мы хорошо знать, к чересполосица в реальный требование, предъявлять к чиновник, к затратность (в разный ведомство стоимость чиновник и стоимость отправление федеральный государственный служба весьма различный), к снижение роль конкурс по замещение должность (по-прежнему они проводиться нередко формально и преобладающий фактор при назначение на должность чиновник оказываться все тот же знакомство и ведомственный интерес), наконец, приводить к приоритет в деятельность чиновник интерес ведомство над интерес гражданин и государство. законопроект в этот связь предлагать в соответствие со статья 80 конституция российский федерация создавать под патронаж президент российский федерация федеральный орган, ответственный за координация ведомственный федеральный госслужба, за она эффективность в целое. законопроект предлагать называть этот орган агентство федеральный государственный служба. естественно, при это в законопроект специально оговариваться, что создание этот орган осуществляться за счет штат ведомство и не должно и не мочь сопровождаться увеличение общий численность чиновник. с этот же цель законопроект устанавливаться более высокий по сравнение с общий требование требование к чиновник и к организация государственный служба. среди этот повышенный требование - прежде все более жесткий квалификационный требование, предъявлять в ситуация, когда чиновник претендовать на более высокий должность, когда приниматься человек на госслужба впервые: это требование к уровень образование и к стаж работа. что касаться уровень образование, то, например, на высокий должность фактически обязательный два высокий образование, получать, правда, в разный форма: один как административный образование, второй - по профиль деятельность данный чиновник, по профиль данный государственный должность. требование и к уровень образование, и к стаж в законопроект не только более высокий по каждый группа должность, но и гораздо более дифференцированный, в тот число и для разный категория претендовать на государственный должность федеральный государственный служба. они разный для федеральный чиновник, для чиновник, приходить на федеральный служба из субъект федерация и из орган местный самоуправление. более дифференцировать требование, я кажется, быть служить существенный тормоз к то, чтобы обходить вообще этот квалификационный требование. существенный момент законопроект являться детальный описание содержание карьера государственный служащий на федеральный государственный служба. в частность, предусматриваться введение в качество не просто отстойник для кадр, а в качество работать структура кадровый резерв федеральный государственный служба, в тот число федеральный кадровый резерв. законопроект предусматривать, что на весь этап прохождение карьера федеральный чиновник каждый его шаг в карьера, поступление на федеральный государственный служба в обязательный порядок осуществляться в форма конкурс. с то чтобы на дело обеспечивать конституционный право гражданин на общедоступность государственный служба, законопроект прямо устанавливать, что не мало 30 процент освобождаться должность, вакантный должность, на федеральный государственный служба по каждый ведомство, по каждый группа должность в обязательный порядок выставляться на открытый конкурс, в который мочь участвовать весь желающий. конкурсный порядок вводиться и для весь желающий попадать в федеральный кадровый резерв и в кадровый резерв федеральный государственный служба. с то чтобы вывести из-под ведомственный контроль этот конкурс, предполагаться, что за организация и контроль этот конкурс отвечать как раз вневедомственный орган - агентство федеральный государственный служба. конкурс, причем конкурс, контролировать со сторона вневедомственный орган, я кажется, мочь быть существенный инструмент повышение в целое профессионализм федеральный государственный служба. законопроект фиксировать также целый ряд вопрос, связывать с денежный содержание федеральный государственный служащий. мы пойти по такой путь: мы не становиться менять существующий положение с денежный содержание федеральный государственный служащий, вообще с обеспечение социальный гарантия, мы зафиксировать тот норма, тот состояние, который сегодня существовать по этот вопрос и регулироваться пока указ президент, распоряжение президент, постановление правительство. мы считать, что это уже быть шаг вперед, поскольку зафиксировать этот состояние, а при подготовка ко второй чтение мы вполне мочь бы урегулировать этот вопрос дополнительно как с точка зрение необходимость повышение уровень денежный содержание федеральный чиновник, так и с точка зрение другой возможный аспект этот проблема.законопроект предусматривать также замораживание на ряд год (сколько год мы мочь бы здесь с вы определять) уровень денежный содержание федеральный чиновник, ну, сказать, в данный случай уже на уровень бюджет 2002 год, с то чтобы создавать дополнительный стимул. это, конечно, превентивный мера для ведомство в часть сокращение количество свой сотрудник. замораживать не только с точка зрение увеличение, но и с точка зрение уменьшение, чтобы сокращение штат ведомство, понятно, не вести к уменьшение денежный содержание, а вести, наоборот, к увеличение денежный содержание, создавать возможность увеличение денежный содержание каждый чиновник в отдельность. и наконец, последний. законопроект предусматривать введение понятие общественный или, хорошо сказать, гражданский контроль за эффективность государственный орган. речь идти не о то, чтобы создавать еще один фискальный орган, и не о то, чтобы отменять суд по претензия к государственный служащий, федеральный чиновник, а о то, чтобы давать возможность политический сила, профсоюз, некоммерческий организация, вообще объединение гражданин контролировать то, как расходоваться деньги налогоплательщик в тот или иной ведомство. вот, наверное, этот главное. а в заключение хотеть бы сказать, что в процесс работа над законопроект мы получать большой количество замечание, пожелание, в тот число от правительство российский федерация, от администрация президент. многие из они быть учитывать. и поэтому - не знать, наверное, правительство с это не соглашаться - я бы сказать, что правительство во многое являться соавтор тот текст проект закон "о федеральный государственный служба", который мы вы докладывать. ряд вопрос оставаться. некоторые из претензия правительство, на наш взгляд, спорный, большинство же из они мочь быть учитывать ко второй чтение. вот, если кратко, все об основной содержание этот закон. если резюмировать, то, на мой взгляд, это один из шаг к то, чтобы повышать эффективность государственный служба, в данный случай на федеральный уровень. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, владимир николаевич. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? вопрос у пузановский. пожалуйста, включать микрофон пузановский.
пузановский а. г. уважаемый владимир николаевич, при подготовка данный законопроект рассматриваться ли материал по мандаринат в китай и по тот система госслужба, который сформировываться екатерина и быть до революция (екатерина великий - иметься в вид)? и второй вопрос. если приниматься закон о федеральный государственный служба, быть ли разрабатываться и приниматься и в какой последовательность закон о госслужба в субъект федерация? или возникать ситуация, когда у мы быть закон по федеральный служба, по федеральный уровень, а там подобный род регулирование не быть? и к что это приводить? проводиться ли оценка такой вариант?
южаков в. н. очень правильный вопрос. что касаться второй, то я в самый начало сказать о то, что субъект федерация оказываться гораздо более законопослушный, чем федеральный собрание. они сразу же после принятие закон, базовый закон об основа государственный служба субъект российский федерация, проводить у себя работа (ну, кстати говорить, не без помощь государственный дума) и принимать соответствующий закон о государственный служба субъект российский федерация. к счастие, удаваться сделать так, что в абсолютный свой большинство этот закон соответствовать федеральный закон об основа, ну, за редкий исключение. кстати, сейчас представитель президент в федеральный округ проводить работа по приведение в соответствие вот тот незначительный отступление, который пока еще существовать. так что здесь мы они догонять, а не они быть приводить в соответствие. что касаться первый вопрос. в общий, учитываться, конечно. в тот число и опыт мандарин учитываться. но в данный случай, если говорить о китай, мы стараться уходить вообще от чинопочитание и введение чин как статусный единица в общество. законопроект - еще в закон об основа государственнойслужба это быть вводить, и мы придерживаться здесь этот же традиция вводить понятие квалификационный разряд. то быть это, собственно говорить, норма, который показывать, что, если человек работать на свой место хорошо, он мочь замещать тот же самый должность, но мочь получать много, если он много квалифицированна. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич, один вопрос быть. желать выступать нет? нет. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание, что этот законопроект по содержательный свой основа иметь очень длинный предыстория. в 1995 год быть принимать федеральный закон "об основа государственный служба...". и в цель реализация мера, который предусматривать данный закон, президент российский федерация издавать указ. и в частность, план первоочередный мероприятие по улучшение работа с кадр включать подготовка, доработка проект федеральный закон "о федеральный государственный служба". быть создавать соответствующий рабочий группа, в состав который входить и уважаемый докладчик (напоминать, это быть в 1995 год), и в задача этот группа, который разрабатывать данный законопроект, входить приведение его в соответствие, вернее, разработка механизм, который позволять бы реализовывать закон "об основа государственный служба российский федерация". в дальнейший с принятие ряд указ и нормативный документ этот нормативный документ быть включать в текст предлагать на ваш рассмотрение сегодня законопроект. в частность, статья 16 "денежный содержание федеральный государственный служащий" полностью соответствовать указ президент российский федерация ј 310 от 9 апрель 1997 год "о денежный содержание федеральный государственный служащий". пункт 3 статья 21 - это переписывать указ президент российский федерация ј 103 "о государственный заказ..." а также учитывать формулировка соответствующий постановление правительство. такой образ, мы понимать, что в данный случай законодательный инициатива, в общий-то, исходить из тот задача, из тот параметр, который предписывать реализация закон "об основа государственный служба..." в 1995 год. но жизнь наш реально уходить вперед. 15 август этот год президент утверждать концепция по реформирование государственный служба. это очень серьезный документ. для реализация закладывать в он положение быть создавать специальный рабочий группа. и я хотеть обращать ваш внимание на два момент в текст утверждать президент концепция - это этапыреформирование государственный служба. в краткосрочный перспектива 2001-2002 год - упорядочиваться и рационализироваться структура государственный служба, разрабатываться и утверждаться программа реформирование государственный служба, создаваться правовой, организационный, финансовый и методический основа реализация этот программа. такой образ, разработка проект федеральный закон относить к 2001-2002 год. в дальнейший, до 2005 год, уже разрабатываться, апробироваться и совершенствоваться механизм функционирование государственный служба. что касаться проект федеральный закон, который должный быть разрабатывать во исполнение этот концепция. таковой два, и срок их подготовка намечать на конец этот год - начало следующий год, над это сейчас трудиться рабочий группа. это проект федеральный закон о система государственный служба российский федерация и проект федеральный закон о государственный и гражданский служба российский федерация. такой образ, нормативный законодательный урегулирование тот вопрос, который ставить докладчик, осуществляться сейчас на более высокий, более новый, современный уровень решение задача реформирование государственный служба. что касаться сам текст, то по он иметься свыше 10 страница постатейный замечание, представлять министерство финансы и министерство юстиция российский федерация. я хотеть также обращать внимание на то, что рассмотрение законопроект без заключение правительство не соответствовать регламент и конституционный положение. правительство не смочь давать заключение, поскольку не быть финансовый-экономический обоснование. дело в то, что законопроект этот достаточно затратный. я говорить не только о создание агентство по государственный служба, который, в общий-то, предусматривать дополнительный финансирование, но также о целый ряд статья представлять законопроект, который предполагать дополнительный затрата из федеральный бюджет. ну вот, в частность, в пункт 2 статья 17 предлагаться: "сверх ежегодный основный оплачивать отпуск федеральный государственный служить предоставляться дополнительный оплачивать отпуск за выслуга год..." и далее устанавливаться срок этот отпуск. это дополнительный серьезный затрата из бюджет. законопроект также вводить в обязательный порядок ежемесячный надбавка федеральный государственный служащий, допускать к государственный тайна, в размер до 25 процент от должностной оклад. в настоящий момент этот норма зафиксировать в федеральный закон "о государственный тайна". подобный род замечание очень много. поэтому мы полагать, что данный законопроект следовать отклонять, а депутат иметь возможность принимать участие в разработка и дальнейший обсуждение тот законопроект, который отражать сегодняшний задача реформирование государственный служба. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в дополнение к сказать представитель правительство я должный сказать, что, поскольку законопроект содержать действительно прямой указание на затрата из федеральный бюджет и на он нет заключение правительство, данный законопроект президент подписывать не быть. жалко нет егор кузьмич, он бы сейчас сделать я замечание. я говорить, что он не быть подписывать, поскольку он вносить с нарушение конституционный процедура - без заключение правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово докладчик. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. уважаемый коллега, что касаться последний замечание. официальный отзыв правительство быть представлять 29 июнь этот год, так что я не видеть здесь никакой нарушение. он быть раздавать весь депутат, все мочь с он ознакомляться. второй, более важный момент - это концепция реформирование государственный служба, о который здесь упоминаться. вообще, очень важный то, что президент поставлять такой глобальный задача сейчас. мы давно к этот, по-моему, быть готовый. жаль, что это не быть сделать рано. но действующий закон и концепция, который утверждать как рабочий документ президент, и не более то, - это два большой разница, так сказать. действующий закон должный исполняться. вот, к сожаление, правительство его не исполнять. в действующий закон "об основа государственный служба..." прямо написать: правительство российский федерация к 1 январь 1996 год представлять проект закон о денежный содержание федеральный государственный служащий. где он? мочь быть, удобно обходить государственный дума сторона и сам решать этот вопрос? я казаться, что мы пусть не в полный мера, но смочь решать сейчас этот задача, ко второй чтение решать более полно и при рассмотрение в третий чтение, мочь быть, уже более открытый глаз быть смотреть на федеральный бюджет 2002 год. поэтому то, что мы приступать к концепция, - очень хорошо. но можно еще пять и много год ждать конкретный результат. опыт свидетельствовать (я приводить пример), что можно ждать и пять, и семь год. более то, действующий закон прямо предусматривать разработка целый ряд законопроект, его конкретизировать. что быть ждать? мы, к сожаление, здесь с вы за семь год ничто в качество проект, конкретизировать основа, не получать. поэтому мы нужно быть работать вместе с президент и правительство в направление реформирование государственный служба. мы говорить уже наш коллега из администрация президент и правительство, что мы готовый ко второй чтение существенно адаптировать концепция реформирование с учет понимание этот вопрос в администрация президент и в правительство, вовсе не собираться выступать здесь в противовес кто-то. но быть действующий закон, и он надо исполнять. во исполнение его вы предлагаться проект федеральный закон "о федеральный государственный служба".
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный государственный служба". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 10. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. южаков сегодня 50 год. давать он поздравлять все вместе.
председательствующий. поздравлять владимир николаевич. (аплодисменты.) проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, сегодня ваш внимание представляться проект закон об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2000 год. законопроект достаточно простой для восприятие, поскольку он преимущественно содержать в себя цифра, характеризовать основной направление использование средство пенсионный фонд. без цифра я не удаваться обходиться, но постараться, чтобы они быть не так много. исполнение бюджет происходить в соответствие с принимать закон о бюджет пенсионный фонд на 2000 год. суммарный доход пенсионный фонд в 2000 год составлять 431,3 миллиард рубль, суммарный расход - 341,1 миллиард, расход на пенсионный обеспечение - 331,1 миллиард. этот сумма - 331,1 миллиард рубль - составлять 97 процент весь расход пенсионный фонд. это соответствовать тот цифра, который быть предусматривать в федеральный закон о бюджет пенсионный фонд. надо иметь в вид, что пенсионный фонд в 2000 год получать дополнительный доход 83,9 миллиард рубль против тот сумма, который быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд. за счет что этот сумма образовываться? во-первых, за счет то, что увеличиваться налогооблагаемый база на 246,3 миллиард рубль, что давать возможность пенсионный фонд получать дополнительно 60,7 миллиард рубль доход. в сила улучшение экономический положение предприятие увеличиваться коэффициент собираемость взнос в пенсионный фонд. увеличение коэффициент собираемость происходить на 4,8 процентный пункт, что давать дополнительно 15,7 миллиард доход. также дополнительно мы получать доход, связывать с мобилизация просрочивать задолженность, в размер 4,5 миллиард рубль. пенсионный фонд практически выполнять весь плановый показатель по повышение пенсия, уровень пенсионный обеспечение. мы на цель пенсионный обеспечение, как я уже вы докладывать, направлять 331 миллиард рубль. этот сумма составлять 98,2 процент от тот, который быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд. мы недофинансировать, то быть сэкономить, 5,4 миллиард против тот сумма, который быть предусматривать в проект бюджет. из-за что это происходить? первый причина состоять в то, что количество пенсионер, который мы фактически выплачивать пенсия в 2000 год, против расчетный количество сокращаться на 270,3 тысяча человек. у мы просто быть записывать более высокий расчетный показатель. во-вторых, в связь с это пенсионный фонд недорасходовать 2,3 миллиард рубль. кроме это, как вы, вероятно, помнить, в 2000 год мы начинать менять параметр пенсионный система, увеличивать индивидуальный коэффициент пенсионер, и доводить его значение на конец год до показатель 0,95. однако количество пенсионер, который переходить на получение пенсия, исчислять с индивидуальный коэффициент пенсионер, оказываться мало то, который мы планировать и который быть предусматривать в бюджет пенсионный фонд, и экономия средство по этот статья у мы составлять 5,4 миллиард рубль. сэкономить средство, о который я вы сейчас сказать, мы в ноябрь прошлый год направлять на дополнительный индексация пенсия. этот дополнительный индексация пенсия обходиться мы в 3,36 миллиард рубль. такой образ, итоговый экономия, как я вы уже сказать, составлять 5,4 миллиард рубль. суммарно это приводить к то, что если остаток средство на начало 2000 год составлять 8,1 миллиард рубль, то переходить остаток на 2001 год составлять 98,3 миллиард. взаимоотношения с федеральный бюджет. федеральный бюджет в полный объем выполнять обязательство, предусматривать как федеральный бюджет, так и бюджет пенсионный фонд в объем 26,8 миллиард рубль. вместе с то на конец год оставаться 842 миллион рубль неурегулированный задолженность федеральный бюджет, в связь с то что целый ряд расход, который пенсионный фонд понести в 2000 год и который обычно компенсироваться за счет средство федеральный бюджет, быть фактически осуществлять, но компенсация этот средство не производить. этот сумма у мы естественный образ переходить в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год", и поэтому я считать, что отношение с федеральный бюджет у мы урегулировать, но то не менее мы этот цифра в закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2000 год" предполагать отражать. и последний. операционный издержки пенсионный фонд составлять 2,6 миллиард рубль. это мало, существенно мало то, что быть запланировать в закон, и составлять 69 процент от сумма бюджетный назначение и 0,7 процент от совокупный расход пенсионный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить прежде все извинять я за опоздание, хотя по график так и предполагаться. дело в то, что большой группа депутат принимать участие в работа III съезд всероссийский общество инвалид, весь попросить выступать. я хотеть бы сказать, что мы выполнять поручение председатель государственный дума селезнев, вручать поздравительный адрес и, так сказать, обращать внимание на многий проблема, который сегодня решаться в государственный дума. теперь по существо вопрос, поставлять сегодня в повестка день. уважаемый коллега, сегодня мы принимать решение по исполнение бюджет пенсионный фонд за 2000 год, который приниматься в период начало работа государственный дума третий созыв. многий депутат тогда говорить: "давать начинать формирование бюджет фонд по пенсионный обеспечение, так сказать, с новый начало, без учет недостаток, который быть в деятельность фонд в предыдущий год, основываться прежде все на то, что фонд сделать немало по создание условие для бесперебойный выплата пенсия". хотеться надеяться, что при обсуждение сегодняшний законопроект депутат быть и критичный, и самокритичный, не забывать и о положительный тенденция по формирование исполнение бюджет фонд. бюджет фонд исполнять по доход, как я уже отмечать, в сумма 439,38 миллиард рубль, то быть на 124,5 процент к утверждать доход, в тот же время по расход - в сумма 341,06 миллиард рубль, или на 98,3 процент к утверждать расход. превышение доход над расход - я просить обращать на этот сумма внимание - составлять 98,32 миллиард рубль при запланировать 6,1 миллиард рубль. хотеться бы отмечать следующий позитивный, на мой взгляд, действие пенсионный фонд российский федерация по ряд направление исполнение бюджет. за счет мобилизация просрочивать задолженность поступать 20 миллиард рубль вместо запланировать 15,5. второй. полностью перечислять средство из федеральный бюджет в сумма 26,8 миллиард рубль, включая предусматривать бюджет погашение задолженность по текущий расход за 1997 и 1998 год. это примерно 1,8 миллиард рубль. поступление от продажа облигация федеральный заем составлять 11,46 миллиард рубль. поступать 229,9 миллион рубль, возмещать государственный фонд занятость население российский федерация, по расход на выплата досрочный пенсия гражданин, признавать безработный, что в 2,7 раз превышать запланировать объем. остаток долг в 5,9 миллион рубль, который сегодня еще иметься у этот фонд перед пенсионный фонд, предполагаться погасить до конец 2001 год. в бюджет фонд зачислять прочий доход в сумма 4,7 миллиард рубль при запланировать 0,45 миллиард рубль (из они пеня и штраф - 4,5 миллиард рубль). то быть и здесь фонд хорошо поработать. на финансовый и материально-технический обеспечение деятельность фонд и его орган быть предусматривать 5,877 миллиард рубль (это без расход на содержание единый пенсионный служба). фактически же быть израсходовать 3,9 миллиард рубль, что составлять 69,1 процент к план, или 1,15 процент к расход фонд. основной экономия затрата получать за счет сокращение расход на содержание орган фонд, что связанный прежде все с задержка комплектование единый пенсионный служба. в результат выполнение мероприятие по реструктуризация задолженность в соответствие с федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2000 год" и указ президент российский федерация "о дополнительный мера по нормализация расчет с пенсионный фонд российский федерация", который фонд быть давать право предоставление отсрочка погашение задолженность при условие погашение ее по состояние на 1 январь 2000 год и своевременный уплата текущий платеж, быть получать дополнительно 12,5 миллиард рубль. но наряду с положительный итог быть и немало недостаток, среди они некоторый наиболее существенный, на который я попытаться останавливаться. первый. сохраняться тенденция низкий уровень обоснованность основной прогнозный показатель, складываться в результат, в общий-то, действие минэкономразвития, который занижать базовый показатель, использовать при расчет доходный часть бюджет фонд, а также снижение обязательство государство по уровень пенсионный обеспечение. в результат при установленный бюджет сумма доход за счет страховой взнос в 276,59 миллиард рубль получать 355,98, то быть сверх план поступать 83,9 миллиард рубль. ну извинять, это вообще не выдерживать никакой критика при формирование любой бюджет. доход бюджет фонд увеличиваться на 18,65 миллиард рубль за счет увеличение показатель сбор страховой платеж с запланировать 80,6 процент до 91,4 процент. от мобилизация просрочивать задолженность получать дополнительно 4,5 миллиард рубль. за счет фактический увеличение сумма выплата (фонд оплата труд), на который начисляться страховой взнос в фонд, против показатель, принимать в расчет, - то, о чем мы говорить с минэкономразвития, - дополнительно получать 60,75 миллиард рубль, то быть фонд оплата труд, определенный исходить из прогноз министерство экономика, быть занижать более чем на 200 миллиард рубль. расход фонд за 2000 год составлять 341,05 миллиард рубль, или (вот тут я просить обращать внимание) 98,3 процент к утверждать бюджет сумма, а вот расход на пенсионный обеспечение - только 305,3 миллиард рубль, еще то мало, или всего лишь только 89,5 процент от общий сумма расход бюджет фонд. как это смотреться по конкретный расход? индексация минимальный пенсия по старость быть проводить только лишь три раз, как вы знать, по закон положено четыре. на она быть израсходовать 53,3 миллиард рубль при план 56,2 миллиард рубль. все на увеличение государственный пенсия быть запланировать потратить 87,2 миллиард рубль, израсходовать 87,25 миллиард рубль, то быть чуть-чуть много. но это благодаря в основной указ президент, который быть несколько, за счет, так сказать, тот компенсационный выплата, который, в общий-то, не предусматривать действующий законодательство. статья 8 закон о бюджет фонд разрешаться направлять на увеличение государственный пенсия дополнительный средство - профицит, который мочь быть получать от страховой взнос и от просрочивать задолженность. и что же получаться? это не быть сделать. и хотя, в общий-то, дополнительный 83,9 миллиард рубль вполне хватить бы, чтобы проводить дополнительный, четвертый, законный индексация. ну и естественно, можно быть доводить соотношение заработный плата при исчисление пенсия с применение икп уже в прошлый год в четвертый квартал до коэффициент 1,2. надо сказать, что счетный палата высказывать еще ряд замечание. первый. некомпенсированный задолженность перед фонд составлять сегодня 7,6 миллиард рубль, а не 842 миллион, как говорить здесь как раз господин зурабов. я еще раз повторять: счетный палата говорить о сумма гораздо больший - 7,6 миллиард рубль. руководство фонд неоднократно заключать договор на получение товар и услуга и так далее по контракт на вопрос персонифицировать учет. этот договор ухудшать прежде заключенный соглашение, и, естественно, оплата идти за счет пенсионер. третий. прочий расход на сегодняшний день, скажем так, осуществлять на сумма 2,3 миллиард рубль, в тот число на социальный развитие фонд израсходовать 1,49 миллиард рубль, что, в общий-то, не быть предусматривать бюджет. просрочивать задолженность увеличиваться за год на 42 миллиард рубль и составлять на 1 январь 2001 год 495 миллиард рубль. это за счет невыплата и за счет пеня и штраф, который на сегодняшний день иметься. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время.
пашуто в. р. не решать вопрос ведение бухгалтерский учет задолженность страхователь. мы неоднократно на это обращать внимание, но ничто не сделать. шестой. международный ассоциация социальный обеспечение, так сказать, получать взнос за счет страховой взнос в размер 3,1 миллион рубль. ну, сам понимать, что это планироваться пока только лишь в бюджет 2002 год, но в 1999 год тоже быть этот задолженность. нецелевой расход, о чем говорить счетный палата, составлять 4,4 миллиард рубль и нерациональный расход - 108 миллион рубль. голосование в комитет быть неоднозначный, поскольку вот такой вольный определение то, что сегодня делать фонд и как расходовать средство, на наш взгляд, - это все-таки тревожный тенденция. с другой сторона, мы отмечать и то положительный, о чем я говорить ранее. комитет государственный дума просить правительство поручать соответствующий министерство и ведомство, пенсионный фонд россия принимать надлежащий мера по устранение недостаток, указывать в представление счетный палата по результат комплексный проверка и по другой документ, который ранее иметься. необходимо вносить соответствующий изменение ко второй чтение. воля палата: как проголосовать, так оно и быть. ко второй чтение быть, конечно, вносить необходимый изменение, но я не думать, чтобы они быть кардинальный, поскольку деньги уже израсходовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, поэтому записываться. так, пожалуйста, николай васильевич коломейцев, говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, не мочь бы вы сегодня при утверждение бюджет фонд все-таки пояснять, каков быть методика повышение пенсия с 1 май? кто она подразумевать и в какой количество? потому что опять при работа в округ я на каждый встреча задавать только этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я предполагать, что вопрос, который вы я сейчас задавать, относиться к нынешний год, а не к исполнение бюджет 2000 год. в такой случай я отвечать на вопрос, который не иметь отношение к рассматривать сегодня федеральный закон. в этот год в май быть производить увеличение соотношение заработный плата, который применяться при исчисление пенсия. до этот момент соотношение быть 0,95, с май это год становиться 1,2. я подробно объяснять, в предел, разуметься, регламент, что это значить, потому что звучать это как тарабарщина. на сегодняшний день основной показатель, исходить из который назначаться пенсия в российский федерация, являться показатель средний заработный плата в страна. человек мочь получать пенсия в размер 55 процент свой заработок, если этот заработок не превышать размер средний заработный плата в страна, умножать на 1,2. такой образ, повышение в май касаться тот пенсионер, чей заработок при назначение пенсия быть недоучитывать. то быть то, у кто быть относительно низкий заработок и кто пенсия быть уже назначать в полный объем, исходить из заработать они ранее пенсионный право, прибавка пенсия не производить. производить она только у тот, у кто заработок быть высокий. я не хотеть давать оценка этот повышение, поскольку мы первоначально планировать производить этот повышение в май до 1,1 и в ноябрь до 1,2. такой образ, сэкономить в май средство мы предполагать направлять на индексация, но ряд депутат государственный дума, поддерживать законопроект об ускоренный повышение соотношение заработный плата в вид индивидуальный коэффициент пенсионер, вынуждать мы в совет федерация принимать на себя обязательство, из который следовать майский повышение пенсия.
председательствующий. коллега, давать задавать вопрос по существо этот закон. пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в. по карточка никитин - депутат никифоренко. у я к михаил юрьевич вопрос. дело в то, что в мой почта сотня письмо пенсионер. они жить в нищета, побираться, семечко продавать, чтобы выживать, не мочь справлять себя одежда, обувь, купить лекарство, о мясной продукт уже забывать. это и быть плод демократия. вот вы повторять, я казаться, недостаток барчук. что предпринимать, михаил юрьевич, ваш руководство фонд, чтобы сокращать задолженность перед фонд? ведь два год назад, когда мы проводить "правительственный час" с участие матвиенко, задолженность быть 400 миллиард рубль. теперь, как пашуто говорить, 490 миллиард рубль задолженность перед фонд. и нет ни один заявление, насколько известно, в генпрокуратура, чтобы этот деньги поступать в фонд. сказать, пожалуйста, когда минимальный пенсия быть равный прожиточный минимум в страна?..
председательствующий. я просить задавать вопрос по этот закон. пожалуйста, юрий васильевич, завершать ваш вопрос.
никифоренко ю. в. резюме: я думаться, пора предлагать счетный палата вновь проверять работа фонд и сделать организационный вывод.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. ну, вообще, я, признаваться, своеобразие то, какой образ докладывать владимир ростиславович о результат работа фонд, всегда приводить в известный трепет. так вот, если теперь по существо то, о чем мы с вы сегодня говорить, то на конец прошлый год суммарный задолженность предприятие составлять 129,3 миллиард рубль - чистый задолженность, просрочивать задолженность предприятие. в результат в течение год, притом что пенсионный фонд получать доход на сумма 421 миллиард, она возрастать на 9 миллиард. коэффициент сбор в пенсионный фонд оказываться равный 96,6 процент. давать мы сравнивать через год после введение единый социальный налог, какой результат по сбор страховой взнос, точно, налог быть получать, и тогда сделать вывод об эффективность работа в предыдущий год пенсионный фонд в качество налоговый ведомство. цифра же, который называть сейчас владимир ростиславович, - это цифра суммарный задолженность вместе с начислять пеня, который сейчас списываться, и ценность который равный ноль.
председательствующий. понятно.
зурабов м. ю. что касаться доведение минимальный пенсия до прожиточный минимум, то мы настойчиво двигаться в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, добавлять.
пашуто в. р. спасибо. я хотеть бы сказать, что это не мой данный, это данные из заключение комитет по исполнение бюджет, проголосовать в комитет. первый. второй. это данный счетный палата, вполне понятно, что они не подлежать в данный случай ревизование. это я конкретно говорить, что только в 2000 год задолженность вместе со страховой платеж, пеня и штраф возрастать на 42 миллиард рубль. я готовый еще раз подтверждать этот.
председательствующий. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос михаил юрьевич зурабов. нужно сказать, что впервые давать мотивированный объяснение расхождение план и факт, но, к сожаление, исполнять бюджет ничто общий не иметь с принимать. поэтому мой вопрос, михаил юрьевич, состоять в следующий: насколько эффективный быть управление временно свободный средство фонд и почему такой разногласие в ваш доклад - в доклад у пашуто владимир ростиславович и ваш?
зурабов м. ю. я начинать с разногласие. тот цифра, который владимир ростиславович только что называть в отношение рост задолженность, этот цифра складываться из пеня, штраф и просрочивать задолженность. вы сам знать о то, какой тяжкий бремя на экономика сейчас ложиться весь штраф и пеня. сейчас, кстати, тот постановление и закон, который принимать государственный дума, направлять прежде все на то, что предприятие должный погасить задолженность. и в случай, если они гасить задолженность, как правило, пеня и штраф списываться. поэтому ценность этот пеня и штраф, с наш точка зрение, как источник возможный увеличение доход пенсионный фонд минимальный. этот задолженность возникать, как я казаться, во многий вследствие необоснованно высокий уровень штраф в конкретный экономический ситуация, не быть пересматривать. поэтому этот обязательство расти и расти у предприятие, который не мочь заплатить своевременно, и на этот показатель, с мой точка зрение, внимание обращать не следовать. отсюда в целое и разница в трактовка один и тот же цифра. ну вот другой пример. владимир ростиславович сказать о какой-то невероятный контракт и платеж, который непонятно куда пенсионный фонд осуществляться. запись после ревизия счетный палата сводиться к следующий: пенсионный фонд по два контракт, который заключать в конец год, сделать авансовый платеж. ведь вы прекрасно понимать, что многий бюджетный организация вынуждать делать этот авансовый платеж в конец год в связь с то, что контракт переходить на следующий год, а сумма предусматривать бюджет этот год. этот замечание, о который мы прекрасно знать. и первый, что мы сделать, - это предпринимать попытка открывать аккредитив, так, как это делать весь цивилизованный организация. и вы знать, что организация, который фактически находиться на бюджетный исполнение, такой форма финансирование не иметь. вот и проблема. объявлять этот замечание можно, но находить способ его решение существенно сложно. вот разница в трактовка. теперь по существо то, о что вы я спрашивать вначале. вы спрашивать я о разница, или о тот экономия, который возникать, я так понимать, в пенсионный фонд. я еще раз повторять: мы фактически исполнять на 98,2 процент бюджет пенсионный фонд по расход, все, что быть предусматривать. некоторый вид расход при формирование бюджет быть завышать: быть завышать ожидать число пенсионер, быть завышать ожидание по переход в расчет пенсия пенсионер с один закон на другой. весь этот запланировать расход у мы фактически давать экономия, поэтому мы в ноябрь проводить еще один, десятипроцентный, индексация пенсия, который приводить к то, что часть этот экономия быть израсходовать, а остальной часть переходить на февраль, когда мы дополнительно проиндексировать пенсия. что касаться остаток, который мы управлять, то мы они никак не управлять. весь этот остаток накапливаться фактически при казначейский исполнение на счет казначейство и передаваться в центральный банк. единственный операция, который мы сделать в конец прошлый год, быть операция по покупка ценный бумага федеральный казначейство на сумма 11,4 миллиард, который быть купить в декабрь, а реализовывать в февраль. но это связанный с проблема федеральный бюджет просто.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос-то не вы быть, не вы, нельзя... а вы потом быть с заключительный слово выступать и отвечать. подождать, сейчас же вопрос конкретный. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев владимир анатольевич от магаданский область. михаил юрьевич, я интересовать проблема северный пенсионер, в частность тот льгота, который для они предусматривать, - оплата проезд к место отдых и лечение за счет пенсионный фонд. мочь ли вы называть, сколько средство быть израсходовать на этот цель, добровольно или по решение судебный орган, в прошлый год, на оплата проезд к место отдых и лечение пенсионер? они полагать по закон о госгарантия один раз в два год за счет вот этот средство выезжать на материк.
зурабов м. ю. действительно, в федеральный законодательство быть противоречие, о который вы только что упоминать. закон о гарантия тот категория лицо, который проживать в северный территория, предусматривать норма о возможность финансирование пенсионный фонд такой род проезд. однако этот норма в дальнейший не получать свой развитие ни в общий законодательство, ни в финансовый законодательство, который регулировать деятельность пенсионный фонд. ни раз официально в бюджет пенсионный фонд финансирование расход пенсионер, проживать на север, для оплата проезд один раз в два год к место отдых не предусматриваться. по оценка, сказать вы, сумма очень заметный - с учет стоимость авиабилет и стоимость проезд по железный дорога. поэтому применительно к магаданский область мы в прошлый год подписывать соглашение с губернатор (и сделать это впоследствии в ряд другой территория) о частичный направление сумма штраф и пеня, который, как вы понимать из мой доклад, являться плохо взыскивать или низколиквидный актив, на финансирование, частичный финансирование проезд пенсионер, проживать на северный территория, на юг. вот в такой случай мы разрабатывать с губернатор соответствующий программа и финансировать это на условие софинансирование, если губернатор выделять определенный средство и помогать мы взыскивать задолженность с авиатранспортный предприятие и железнодорожный предприятие, располагать в этот субъект федерация. получать пеня, мы направлять часть этот доход на компенсация такой род расход. это единственный форма. что касаться иск, который к пенсионный фонд предъявляться, то такой иск мы не исполнять.
председательствующий. так, пожалуйста, лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый михаил юрьевич, и все-таки сказать, пожалуйста, почему пенсионный фонд, иметь приличный превышение доход над расход, так настойчиво упорствовать и упорствовать, несмотря на мнение депутат, несмотря на мнение наш избиратель, при весь очевидность проблема, когда речь идти о восстановление так называть нестраховой период и выплата полный пенсия работать пенсионер? вопрос ведь оставаться, и человек просто разводить рука. проблема действительно очевидный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сегодня не "правительственный час" с приглашение председатель правление пенсионный фонд. по закон, который мы обсуждать, можно задавать вопрос. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, если вы готовый выслушивать, я давать пояснение. в 2000 год в пенсионный фонд поступать средство, еще раз говорить, по повышать тариф, этот тариф быть 29 процент, и не существовать никакой единый социальный налог и регрессия. в 2001 год быть принимать решение о сокращение этот тариф на 1 процент, который быть прибавлять к сумма уплачивать подоходный налог, и быть вводить регрессия. и если вы внимательно посмотреть предварительный отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за этот год, то увидеть полныйпрактически баланс доход и расход. резерв, который у мы возникать, это резерв предыдущий год. это первый. если вы хотеть, если примета решение наращивать обязательство по выплата пенсия, то мы сразу же должный иметь в вид (это несложный математический расчет), что этот сумма хватить на ограниченный время, а затем разгонять база потребовать от мы либо вернуться к старый размер тариф, либо находить другой источник. теперь следующий замечание, который касаться работать пенсионер. если находиться в рамка тот логика, который я следовать и в соответствие с который предлагать порассуждать вы, то если мы принимать решение в отношение работать пенсионер, средство, который мы мочь направлять на индексация пенсия, должный быть направлять именно на тот статья расход. планировать будущий год, а не этот год, мы предусматривать возможность вводить этот норма в действие, с 1 январь она быть вводить в действие, но при это, представлять бюджет на следующий год, мы показывать вы, какой образ мы перераспределять свой доход. чудо не бывать. если вы вводить дополнительный статья расход, то должный мы предлагать, что сокращать для то, чтобы одновременно и выполнять поставлять вы задача, и не сорвать программа индексация пенсия. переходящий остаток она не финансироваться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. уважаемый михаил юрьевич, в заключение бюджетный комитет, который вы, наверное, не смочь обвинять в необъективность оценка представлять законопроект, сказать, что прочий расход превышать почти вдвое за 2000 год. из они 1,5 миллиард - это расход на социальный развитие фонд. что касаться 250 миллион, то вообще, подчеркивать бюджетный комитет, нет информация о расходование этот средство. об это же говорить и докладчик, стоять на трибуна. кроме то, комплексный ревизия, проводить счетный палата, выявлять 4,4 миллиард рубль нецелевой расход. можно пояснять конкретно, а где же все-таки этот деньги, на что они быть потратить?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. я сейчас давать весь необходимый пояснение. прежде все хотеть сказать вы о то, что счетный палата, давать заключение о так называть нецелевой расход, повторять хорошо известный цифра задолженность перед пенсионный фонд кредитный организация и другой хозяйствовать субъект, вексель который находиться на баланс пенсионный фонд с 1998 год. основной часть в сумма этот задолженность составлять вексель компания "алрос". проблема вексель компания "алрос" обусловливать следующий обстоятельство. несколько год назад отделение пенсионный фонд по республика саха (якутия) быть ликвидировать, указ президент саха (якутия) быть создавать департамент пенсионный служба в структура правительство. этот департамент быть предписывать: весь превышение доход над расход пенсионный фонд направлять на приобретение вексель эмитент, который работать на территория саха (якутия). основной такой эмитент вексель быть "алрос". что быть предпринимать пенсионный фонд с тот момент, как мы начинать настойчиво заниматься этот проблема? быть ликвидировать департамент, быть создавать отделение, быть увольнять управляющий, быть переводить весь вексель в москва, и на сегодняшний день из 2,9 миллиард рубль задолженность "алрос" погасить фактически 900 миллион, и этот деньги быть в полный объем возвращать. что касаться остальной сумма, который фигурировать в бюджет пенсионный фонд, то этот величина составлять на начало год 140 миллион рубль другой вексель, из низколиквидный банк, такой, как "менатеп", "империал" и другой, за этот год возвращать 28 миллион рубль. я еще раз призывать: уважаемый депутат, если возникать желание разбираться в цифра (во-первых, мы слушать сегодня об исполнение бюджет пенсионный фонд в первый чтение) - пожалуйста, со весь справка мы мочь приезжать и к конкретный депутат, и в соответствующий комитет и давать полный разъяснение, для то чтобы не возникать предположение, что в финансовый дело пенсионный фонд быть какой-то беспорядок.
председательствующий. пожалуйста, вопрос губенко николай николаевич. но он нет. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к владимир ростиславович. владимир ростиславович, когда я прослушивать ваш доклад, у я действительно создаваться впечатление, что если сравнивать с цифра михаил юрьевич, то это два разный отчет. и я согласный с коллега, который это уже отмечать. почему-то ни в один ни в другой доклад не прозвучать оценка исполнение пенсионный назначение по субъект федерация. это очень важный положение пенсионный администрирование, который, безусловно, улучшаться. в это можно убеждаться, прочитывать внимательно доклад и сравнивать они с другой отчет. все-таки, владимир ростиславович, какой образ по субъект федерация поступать пенсионный деньги, быть ли отмечать задержка, быть ли жалоба, приниматься ли мера? и наконец, о доставка пенсия тот, кто получать... (микрофон отключать.)
пашуто в. р. хорошо. я не знать, правда, по второй часть или по первый часть разночтение... я готовый отвечать и на это. с это начинать? я тогда немножечко зачитывать из отчет счетный палата. итак, при выполнение государственный контракт на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для нужда система персонифицировать учет руководство фонд неоднократно заключаться дополнительный соглашение, ухудшать для фонд условие контракт. при это нарушаться методический рекомендация по проведение торги (конкурс) на закупка товар (работа), по предварительный квалификационный отбор поставщик (подрядчик), утверждать приказ минэкономики россия ј 117 от 30 сентябрь 1997 год. это вы один ответ. второй. я далеко зачитывать. просрочивать задолженность организация по страховой платеж за 2000 год возрастать на 11,5 миллиард рубль и составлять на 1 январь 2001 год 154,2 миллиард рубль. задолженность плательщик страховой взнос по пеня и штрафной санкция увеличиваться на 30,7 миллиард рубль и составлять на 1 январь 2001 год 341,2 миллиард рубль. можно быть бы продолжать и далеко. то быть это конкретный данные. далее. в разрез субъект российский федерация... тот вопрос, который вы задавать, не подлежать анализ в данный случай. они не прописываться, поскольку это бюджет цельный. мы обозначать тот проблема, о который там записывать: по остаток и так далее на счет субъект, филиал. вопрос по доставка, по увеличение финансирование тот или другой нужда пенсионный обеспечение решаться в рабочий порядок и в соответствие с тот инструкция, который быть сегодня, - положение о пенсионный фонд.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев. включать микрофон коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. я не получать полный ответ от михаил юрьевич по раздел "прочий расход". вот заключение бюджетный комитет государственный дума: сведение о расходование 251 миллион рубль в представлять материал по раздел "прочий расход" отсутствовать. 1,5 миллиард рубль использовать на социальный развитие фонд. что это за расход? и первый чтение законопроект - это как раз ответ на этот вопрос, поэтому я непонятный ваш критика. счетный палата у вы некомпетентный, докладчик...
председательствующий. извинять, это у вы выступление. сейчас быть выступление, тогда вы соответственно и выступать. быть у мы еще вопрос? вопрос нет. пожалуйста, присаживаться, докладчик. и сейчас записываться, пожалуйста, на выступление (шум в зал.). что значить "время нет"? если депутат не хотеть выступать, они не записываться. показывать список, пожалуйста. так, пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я предлагать бы утверждать представлять баланс пенсионный фонд, но хотеть сделать один замечание. мы очень внимательно смотреть отчет на заседание подкомитет и комитет и считать, что по некоторый вопрос не нужно очень критиковать пенсионный фонд, в частность по долг в вид пеня и штраф. более то, я думать, мы когда-то надо набираться мужество и предлагать списывать весь этот задолженность, который начислять по долг в пенсионный фонд в вид штраф и пеня. применительно к сельский хозяйство хотеть сказать и заверять вы в то, что, кто бы ни возглавлять пенсионный фонд, карл маркс или кто-то другой, он никогда не собирать этот пеня и штраф, который начислять по задолженность в пенсионный фонд. поэтому мы, депутат, к это надо подходить, на мой взгляд, более осторожно. надо требовать то, что мы реально мочь требовать. что касаться другой замечание, я думать, что пенсионный фонд учитывать они в процесс дальнейший работа. у я складываться впечатление, что пенсионный фонд сейчас становиться работать хороший, более открыто. мы иметь возможность при необходимость получать любой информация. я еще раз повторять: я предлагать утверждать отчет фонд.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я согласный с предыдущий выступать в то, что нужно пересматривать вопрос отношение к задолженность по пеня и штраф и здесь принимать соответствующий мера, чтобы из год в год не переносить этот так называть виртуальный долг. что же касаться проблема, который я затрагивать в свой вопрос, то я ответ михаил юрьевич, к сожаление, не вполне удовлетворять. я понимать, что он не согласный с то, что за счет пенсионный фонд должный производиться оплата проезд пенсионер-северянин к место лечение или отдых. ну сказать, как это можно сделать, если билет стоять 8 тысяча, а пенсия в магаданский область, в среднее взять, - около тысяча или чуть более? то быть надо восемь месяц ничто не есть, ничто не покупать, не оплачивать квартира и свет - и только, мочь быть, в один сторона быть возможность доезжать. быть закон о государственный гарантия, статья 4, статья 34, это федеральный закон, и он обязывать исполняться. нравиться он или не нравиться какой-то федеральный или региональный чиновник, но он должный исполняться. поэтому в часть то, что вроде быть решение суд на этот счет, что суд по закон выносить решение в польза пенсионер, но мы он не исполнять... я казаться, это ответ некорректный, неверный. быть судебный пристав, который обязывать исполнять этот закон. кроме то, пока закон действовать, как я уже сказать, хороший он или плохой, нравиться кто-то из чиновник или не нравиться, он обязанный исполняться. поэтому у я убедительный просьба не обострять этот вопрос, не заставлять пенсионер, а они человек пожилой, средство у они не хватать иногда, за помощь обращаться к адвокат, чтобы они через суд получать этот свой право. и вы знать, они почти они не пользоваться: раз в пять, восемь год съездить пенсионер - так это хорошо. и то съездить, так сказать, в долг, последний кровный отдавать, а потом пытаться заполучать они от пенсионный фонд через суд. и при такой экономия, я думать, возможность исполнять федеральный закон у пенсионный фонд быть. и вот я бы просить (этот пожелание не только мой - весь депутат от северный территория) не обижать пенсионер-северянин. у они не так уж много гарантия, который сегодня обеспечиваться. и один из гарантия, который сегодня мочь быть обеспечивать, - это гарантия оплата проезд из район крайний север к место лечение и отдых. поэтому, михаил юрьевич, учитывать, пожалуйста, мой пожелание. и я думать, что к этот вопрос мы еще вернуться в этот год - по исполнение бюджет 2001 год и на следующий год. в любой случай мы должный находить способ защищать этот человек и помогать они.
председательствующий. спасибо. депутат ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год". из содоклад комитет видно, что пенсионный фонд успешно поработать в 2000 год по самый главный момент - по сбор средство, по ликвидация задолженность. это давать возможность в течение год три раз повышать пенсия, давать возможность принимать дума ряд законодательный акт, улучшать положение наш пенсионер. я просить обращать внимание: обвинять сегодня пенсионный фонд в то, чтонеправильно определять фонд оплата труд, как это сделать содокладчик, это, прощать я, коллега, значит (пусть я прощать содокладчик) ничто не понимать в то, как формироваться сам бюджет пенсионный фонд. фонд оплата труд утверждаться министерство экономика, а не пенсионный фонд. а вот сколько уже собирать пенсионный фонд от то, что утверждать министерство экономика, - это как раз положительный результат работа пенсионный фонд. мы увидеть это из цифра, приводить и докладчик, и содокладчик. пенсионный фонд сэкономить на свой содержание. ну разве это плохо? что плохой в то, что оставаться остаток? посмотреть по этот год, сколько мы принимать благодаря... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, у мы заканчиваться время заседание. предлагаться продлять заседание на несколько минута, чтобы заканчивать рассмотрение этот вопрос. быть голосовать? так, ставиться на голосование: продлять работа заседание до окончание рассмотрение законопроект. пожалуйста, включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
так, решение принимать. пожалуйста, сколько вы еще?.. вы заканчивать, да? 30 секунда - ермакова.
ермаков э. л. посмотреть, сколько благодаря это остаток мы принимать хороший закон, помогать северянин, вдова погибший, инвалид война, исполнять 113-й закон! предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? высказываться. представитель президент? не быть... с заключительный слово кто-нибудь хотеть бы выступать? михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. но я, признаваться, не предполагать, что я необходимо ещечто-то говорить. только цифра называть, еще раз вы повторять: сумма доход 431 миллиард, 11 миллиард - рост просрочивать задолженность. это какой часть в процент? вот результат работа. поэтому можно как угодно этот цифра интерпретировать, но какой-то объективность в оценка тоже должный быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование... да, пашуто, вы тоже быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон владимир ростиславович.
пашуто в. р. я, во-первых, хотеть бы попросить михаил юрьевич здесь, в присутствие все, о то, чтобы не переводить на личностный отношение официальный какой-то дело - это свойственный в больший степень криминальный мир или при недостаток объективный информация, доказательство. это первый. второй. заключение комитет быть представлять пенсионный фонд в положенный время и в соответствие с то, что быть. и третий. надо сегодня говорить о то, что очень важный тот сумма, который получаться в результат профицит в течение год, вносить как изменение в действующий бюджет и принимать необходимый мера. вот ведь о чем речь идти. но это не быть сделать. и последний. в порядок информация: переходить остаток на 2002 год сегодня планироваться в сумма 108 миллиард рубль. и что же тогда быть делать?
председательствующий. спасибо. итак, по мотив - депутат кулик.
кулик г. в. я немножко недопонимать: а почему мы не мочь утверждать просто отчет? мы что, быть какой-то аудит новый делать, быть он перевносить? ведь в отчет поправка никто не вносить. отчет мочь быть утверждать и принятый или возвращать. тогда надо назначать аудит. надо то, кто это быть делать, поручать... поэтому я предлагать утверждать отчет пенсионный фонд.
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев николай, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. геннадий васильевич, наверное, перепутывать. мы рассматривать проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд. поэтому надо сейчас голосовать в первый чтение, и весь вопрос...
председательствующий. ну конечно, надо голосовать, а весь необходимый поправка можно вносить при второй чтение. итак, мы заканчивать обсуждение пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2000 год". голосовать, пожалуйста. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. перерыв заканчивать. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 53 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа, у мы 13-й вопрос. мы рассматривать он в фиксированный время - 16 час. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание нижегородский область светлана васильевна барабанова. пожалуйста, светлана васильевна.
барабанова с. в., представитель законодательный собрание нижегородский область. добрый день, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый президиум, уважаемый депутат! необходимость внесение изменение в закон о занятость население обусловливать следующий. в соответствие с действующий закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" работодатель обязывать представлять в орган государственный служба занятость информация, необходимый для выполнение задача, возлагать на этот служба государство, по социальный поддержка безработный и находиться под риск увольнение гражданин. закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (пункт 3, статья 25) устанавливать единый периодичность (регулярность) представление весь вид информация - ежемесячно, но не конкретизировать срок представление. на практика ежемесячность представление указывать в данный статья информация большинство работодатель не соблюдаться. действующий редакция закон "о занятость население в российский федерация" обязывать работодатель ежемесячно представлять информация о применение процедура банкротство, что требовать ежемесячный материальный затрата: бумага, почтовый расход и так далее. предлагать законопроект позволять представлять информация только в случай возбуждение и по мера прохождение процедура банкротство в организация. в данный случай установление неопределенный срок, то быть по мера необходимость, оправдываться особенность данный информация, поскольку процедура банкротство применяться в отношение отдельный организация, а действующий редакция закон обязывать весь организация представлять информация ежемесячно. далее. в отношение информация о профессиональный реабилитация инвалид. установление срок представление информация по мера появление информация, как мы предлагать, также оправданный, так как данный мероприятие носить, как правило, не ежемесячный характер. полагать, что представление информация о наличие вакантный рабочий место ежемесячно, тоже нелогично: в течение месяц вакансия мочь появляться, заполняться, сокращаться, и они в конец конец переставать быть актуальный. установление конкретный срок представление информация о наличие вакантный рабочий место никак не повлиять на складываться практика обобщение данные о потребность организация в рабочий кадр. статистический отчетность орган служба занятость для орган статистика готовиться ежемесячно. трехдневный же срок обязывать работодатель заявлять о наличие вакансия в орган служба занятость в максимально короткий срок, и, такой образ, ежемесячный отчетность быть наиболее полно отражать потребность организация в рабочий кадр. кроме то, установление трехдневный срок отчетность важный для применение мера ответственность к работодатель, нарушать установленный обязанность. данный инициатива позволять уменьшать документооборот и позволять орган служба занятость более оперативно реагировать на изменение, происходить на рынок труд. и последний. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство и не повлечь за себя дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана васильевна. приседать, пожалуйста. содокладчик - александр алексеевич лабейкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и хотеть бы отмечать, что на он в установленный срок быть получать 43 отзыв от субъект российский федерация. 39 из они поддерживать концепция представлять законопроект полностью, без какой-либо замечание. в два отзыв предлагаться дополнять законопроект статья об административный ответственность руководитель организация и о штрафной санкция, налагать на предприятие за непредоставление данный информация. два отзыв, включая отзыв правительство российский федерация, отрицательный. надо замечать, что весьма положительный заключение представлять правовой управление аппарат государственный дума. значительный количество положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива свидетельствовать об актуальность проблема и о необходимость ее скорый решение. но самый главное - что об это говорить сам практика. по суть рассматривать законопроект. как вы понимать, в он предлагаться упорядочивать во время процесс предоставление информация в государственный служба занятость. так, в настоящий время работодатель обязанный делать это ежемесячно, а отныне этот процесс надо бы ускорять. комитет по труд и социальный политика не мочь соглашаться с мнение правительство российский федерация по данный законопроект, поскольку при существующий система сбор информация сейчас в государственный служба занятость, по разный оценка, формироваться всего около 20 - 30 процент вакансия. многий предприятие, иметь вакансия, в течение месяц далеко не всегда передавать этот информация в государственный служба занятость. рассматривать же законопроект, который устанавливать конкретный и очень оперативный срок предоставление информация, позволять законодательно повышать ответственность организация, увеличивать количество вакансия в служба занятость, что в конечный итог быть способствовать сокращение уровень безработица и повышение степень трудоустройство гражданин. ведь ни для кто не секрет, что в последний время гражданин уже привыкать обращаться в служба занятость. зачастую на предприятие и в организация информация об это они не давать. хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство: де-факто такой вот практика истребование служба занятость сведение от хозяйствовать субъект, от предприятие и организация о наличие вакансия и другой позиция уже существовать, и делаться это по телефон. в дополнение к отмечать комитет обращать внимание и на то, что в случай принятие данный федеральный закон потребоваться какой-то время на организация новый порядок предоставление этот информация. в этот связь мы считать необходимый, чтобы закон вступать в сила не со день его опубликование, а, допускать, с 1 март 2002 год. учитывать весь вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование. правительство молчать, представитель президент тоже молчать. быть, да? у мы от правительство - максим анатольевич топилина, заместитель министр труд и социальный развитие. пожалуйста.
топилина м. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание в основной на следующий момент. как следовать из текст законопроект, работодатель быть обязывать предоставлять сведение о вакансия не поздно три день с момент появление вакансия. объективно в процесс работа предприятие такой вакансия мочь образовываться каждый день. в итог мы ставить работодатель в условие, когда они должный быть ежедневно направлять в служба занятость давать о наличие вакансия. я не знать, какой образ автор законопроект делать вывод о то, что не потребоваться дополнительный затрата. да, наверное, затрата из федеральный бюджет не быть, но на работодатель быть возлагать совершенно непосильный и ненужный обязанность направлять сведение о вакансия, я еще раз повторять, фактически ежедневно. мы нарушать весь статистический отчетность и загружать работодатель ненужный работа. что касаться пополнение сведение о вакансия и о рынок труд, этот законопроект давать вопрос не удаваться, на наш взгляд, решать. потому что, если у работодатель появляться данные в промежуток, до срок предоставление этот данные официально в служба занятость и работодатель заинтересовывать в заполнение вакансия, в привлечение работник, который стоять на учет в служба занятость, это происходить в рабочий режим обязательно. на место такой работа вестись, такой порядок существовать. поэтому правительство не поддерживать этот законопроект. и я попросить бы вы еще раз оценивать, насколько необходимо законодательно обязывать работодатель ежедневно представлять такой информация в служба занятость. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, заключительный слово не требоваться, потому что полемика никакой не быть. ставить на голосование: кто за то, чтобы закон принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация" и внесение дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - евгений петрович ищенко, и содокладчик - томчин григорий алексеевич, здесь. пожалуйста.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ну вы знать, я традиционно заниматься вопрос приватизация и хотеть бы короче рассказывать о суть данный закон и обосновывать, для что он нужный. смысл следующий. закон, поправка в два закон: закон о статус депутат и, соответственно, закон о приватизация, позволять депутат государственный дума и член совет федерация обращаться в суд для защита интерес государство по сделка приватизация. ни в кой случай, скажем так, депутатский корпус не присваивать себя какой-то судебный функция. однако хотеть напоминать из история: когда в 1991 год верховный совет (а здесь быть депутат, который быть и депутат верховный совет) приниматься первый закон о приватизация, то этот право у депутат верховный совет быть. зачем нужный этот право? вот в отзыв правительство отмечать, что существовать достаточный число субъект, у который иметься право на обращение в суд в интерес государство при нарушение какой-то его интерес. однако, если перечислять весь этот субъект, становиться понятно, что это либо правительство, либо орган, который непосредственно отвечать за приватизация, то быть тот или иной структура правительство (либо федеральный, либо субъект) и прокуратура. понятно, что на дело, в случай заключение какой-то сделка приватизация с серьезный нарушение (а такой бывать неоднократно), возникать ситуация, в который орган, уполномоченный провожать приватизация, естественно, сам себя вряд ли признавать виновный. и практика показывать, что такой фактически никогда не бывать. орган прокуратура, к сожаление, тоже далеко не всегда, даже знать о серьезный нарушение, обращаться в суд. я мочь приводить яркий пример. в прошлый государственный дума мы, депутат, создавать комиссия по проверка итог приватизация. в 1997 год быть проводить достаточно мощный приватизация, приватизация крупный предприятие, большой пакет акция такой предприятие как "связьинвест", "сибнефть", "норильский никель" и тюменский нефтяной компания. так вот, несмотря на то, что мы юридически доказывать несостоятельность данный сделка (они носить открыто политический характер и иметь серьезный нарушение действовать на тот момент закон) и весь материал быть передавать в прокуратура, воз и ныне там. прокуратура никак на весь это не реагировать. когда пара год назад я задавать вопрос заместитель генеральный прокурор кехлеров, почему они не обращаться в суд, так сказать, в защита интересовгосударство, кехлер отвечать примерно следующий: "мы же, прокуратура", говорить, - "жить не в безвоздушный пространство, мы вот рядом с правительство. мы знать, что приватизация тот же "норникель" быть незаконный. мы обращаться в правительство, правительство сказать: мы это не надо, мы не быть управлять "норникель", пусть все быть по-прежнему". такой образ, нужно констатировать как факт то, что многий сделка приватизация, который совершаться ранее с серьезный нарушение, наверное, никогда не быть пересматривать. но даже несмотря на то, что можно спорить на тема - нужно или не нужно они пересматривать, я хотеть напоминать, что мы принимать в первый чтение правительственный редакция закон о приватизация, который позволять (закон достаточно коррупционный) чиновник принимать решение в достаточно широкий русло и, соответственно, создавать повод для получение взятка. если мы сейчас не принимать что-то подобный вот тот дубинка, который я предлагать, то мы с вы это увидеть. а следующий год быть еще один год массовый приватизация. у мы она не плавно идти. я напоминать, что это быть 1992-1993 год, потом - 1997-й, и вот 2002 год быть год очередной массовый приватизация. вы, кто это заниматься, видеть список предприятие. это более 450 предприятие, среди они достаточно много важный. я не выступать против приватизация как таковой, однако я хотеть, как нормальный гражданин свой страна, чтобы этот приватизация быть прозрачный и честный. если мы с вы строить правовой государство, то, я думать, в это должный быть заинтересовывать весь здесь сидеть. в связь с это я предлагать, чтобы у депутат государственный дума и быть такой право - обращаться в суд в защита интерес государство. и тогда каждый чиновник, который захотеть взять взятка, или представитель коммерческий структура, который быть этот взятка предлагать, несколько раз подумать: а не заставлять ли потом, если тот или иной депутат обращаться в суд в интерес государство, так сказать, развертывать этот сделка, и он потерять свой деньги, взятка как минимум. а это крупный сумма. то самый, мы предполагать, что количество вот такой спорный акт приватизация в будущий год быть заметный маленький, чем это быть рано. я думать, что мы весь, здесь сидеть, в это заинтересовывать. безусловно, пытаться придавать закон некий зеркальность, можно он поправлять ко второй чтение, поскольку мы все понимать, что закон один, а немножко разный статус и положение у депутат госдума и член совет федерация, они немножко различаться, да и депутат мы разный. допускать, в закон вводить такой норма: депутат государственный дума мочь обращаться только в защита интерес государство, нарушать на территория его избирательный округ. то быть я не мочь, допускать, терроризировать (как я иногда обвинять, я собираться это делать) какой-то предприятие на территория другой округ. однако быть вопрос, касаться депутат, избранный по список политический партия. я прописывать процедура. я быть в прошлый государственный дума избирать по список и знать, что в любой партия каждый депутат закреплять за тот или иной регион внутренний распоряжение. поэтому предлагать пользоваться этот же самый деление. согласный с ряд замечание, который быть высказывать в процесс обсуждение закон, и хотеть бы то не менее обращать ваш внимание на следовать. чтобы мы впоследствии, как это быть в 1997 год, не создавать куча комиссия по проверка итог приватизация, по наказание виновный и так далее, то быть не бежать бы вслед за уходить паровоз и не кричать бы "подождать!" (этот ситуация я проходить в 1997 и в 1998 год), мы мочь накануне массовый приватизация принимать несколько поправка и закон, который просто сделать этот коррупция (возможный, так как там, где делиться деньги, всегда коррупция) очень малореальный. так вот, я призывать вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. готовый рассматривать весь поправка к он и дорабатывать он ко второй чтение. если мы с вы занимать серьезный гражданский позиция, то мы должный поддерживать такой инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, содокладчик, григорий алексеевич томчин. вы с место, да? депутат томчин включать микрофон.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". комитет тщательно рассматривать данный законопроект. законопроект предлагать включать депутат государственный дума и член совет федерация в круг лицо, иметь право в судебный порядок предъявлять иск о расторжение сделка приватизация государственный или муниципальный имущество. в соответствие со статья 94 конституция российский федерация федеральный собрание являться представительный и законодательный орган власть российский федерация, основной функция который являться законотворчество. при это согласно устанавливать статья 10 конституция российский федерация принцип разделение власть на исполнительный, законодательный и судебный депутат государственный дума и член совет федерация не вправе исполнять несвойственный он функция - заявлять в суд иск в защита право и законный интерес другой лицо. статья 102 и 103 конституция также не относить к компетенция совет федерация и государственный дума возбуждение дело в суд по какой-либо вопрос, в тот число и по сделка приватизация. в статья 4 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, в статья 4 гражданский процессуальный кодекс российский федерация перечислять лицо, иметь право на обращение в суд, в число который, в частность, включать прокурор и орган государственный управление. такой образ, депутат государственный дума и член совет федерация вправе направлять соответствующий материал в орган прокуратура для предъявление они иск по дело приватизация. предоставление непосредственно депутат государственный дума и член совет федерация право предъявлять иск об отмена сделка приватизация являться прямой нарушение целый ряд статья конституция российский федерация, в частность, принцип разделение власть, и выход за рамка конституционный установленный норма и полномочие федеральный собрание. ну и немножко добавлять, что в этот случай хорошо быть бы принимать закон, что депутат, кроме депутат, проходить по список, можно все, а то можно не все. вот если такой короткий закон принимать, то тогда это удовлетворять и депутат ищенко, и остальной. исходить из этот комитет государственный дума по собственность предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я не знать, мочь, мы что-нибудь еще приобретать, попросить какой-то функция судебный порядок... все известно, уважаемый коллега, что многие из мы находиться в довольно непростой взаимоотношение с руководитель регион, с руководитель иной государственный инстанция, с руководитель предприятие тот или иной. вот, евгений петрович, не появляться ли, скажем, в этот ситуация искушение просто-напросто сводить счеты с тот или иной руководитель, с тот или иной предприятие? и не много ли мы на себя пытаться взять, вносить такой законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. да, конечно, мир полный соблазн, что угодно мочь происходить. однако, я говорить, закон прописывать такой образ, что вы мочь обращаться по подобный сделка только в отношение предприятие, который находиться на территория ваш округ. если какой-то заинтересованность депутат в это быть, мочь, политический, - это реальный жизнь, в это нет ничто страшный. лишь бы этот политический заинтересованность помогать государство решать государственный вопрос. почему? потому, что депутат не мочь с помощь этот закон посодействовать в "забирание" этот предприятие себя. он лишь мочь препятствовать нарушение в сфера приватизация. я думать, все заинтересовывать в то, чтобы приватизация быть прозрачный. поэтому нет никакой вопрос, по-моему.
председательствующий. так, больше нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! правительство поддерживать заключение комитет по данный вопрос. но я бы хотеть развеивать один недоразумение, который достаточно часто звучать в аргументация. в пояснительный записка к данный законопроект указываться, что в соответствие с конституция и действующий федеральный закон на член совет федерация и депутат госдума возлагать как законодательный, так и представительный функция. вот с этот, конечно, не хотеться бы соглашаться. дело в то, что статья 94 конституция определять, что федеральный собрание - парламент российский федерация являться представительный и законодательный орган российский федерация. термин "представительный" означать, что в государственный дума через депутат представлять весь гражданин российский федерация, независимо от место их проживание на территория российский федерация. а совет федерация формироваться через представитель орган государственный власть субъект федерация. следовательно, термин "представительный" означать лишь способ формирование федеральный собрание и никой образ не иметь отношение к функция федеральный собрание. таков устанавливаться норма конституционный право. в закон о статус также содержаться положение, что член совет федерация являться представитель от субъект федерация. то быть иметь место указание на происхождение данный должность, но ни о какой представительские или представительный функция в закон речь не идти. что же касаться предмет законопроект, то, безусловно, в закон, в действующий закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", определять исчерпывающий перечень лицо, который вправе в судебный порядок предъявлять иск о расторжение сделка приватизация государственный и муниципальный имущество и так далее. такой право предоставлять правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, соответствующий орган по управление имущество на основание то, что к их функция относить управление и распоряжение собственность соответствующий уровень. функциональный роль совет федерация и государственный дума, как определять закон и складываться порядок, в осуществление приватизация в российский федерация заключаться в формирование законодательство, способствовать эффективный государственный управление в сфера приватизация. на этот основание, поскольку, такой образ, аргумент, предлагать автор законопроект, лишать логика и не соотноситься с конституционный норма, правительство предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. понятно. нет желать выступать? представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также предлагать отклонять данный законопроект. аргументация, который прозвучать из уста представитель профильный комитет и представитель правительство, достаточно весомый, и я не становиться бы занимать ваш время ее повторение. единственный, должный сказать следующий. здесь, с этот трибуна, докладчик говорить о роль комиссия по проверка законность приватизация. я должный сказать (я уже приводить этот факт в прошлое созыв государственный дума), что под эгида этот комиссия проводиться невероятный преступный сделка, когда приходить на предприятие представитель конкурировать фирма, предъявлять удостоверение помощник депутат (фамилия называть не быть, чтобы не дискредитировать они) и просто вымогать взятка. вы представлять себя, какой это мочь получать развитие. я не хотеть, конечно, никто обвинять заранее, априори, но то не менее известно, что бывать, когда человек получать право обращаться с иск о расторжение сделка приватизация, - мы уже иметь печальный опыт, вот депутат томчин тоже подтверждать, что это быть. быть орган, устанавливать закон, который иметь право обращаться с иск в суд по данный сделка, и не следовать расширять они круг и, как сказать андрей дмитриевич логинов, при это нарушать конституционный норма о полномочие государственный дума и совет федерация. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, просьба корректный выступать, потому что в основной-то жульничать не депутат, жульничать человек, доступный к ухо президент, указ приватизировать целый отрасль. это надо акцентировать. а депутат нечего тут обвинять.
председательствующий. коллега, давать мы на этот полемика завершать. я мочь сказать, что жульничать и депутат. я, как председатель государственный дума, председатель наш комиссия депутат лисичкин подписывать документ в прошлый дума. и что после это начинаться?! я быть не рад, что быть вынуждать подписывать, потому что сколько быть всего! особенно в ленинград! депутат ищенко, пожалуйста. заключительный слово.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть бы просто на несколько реплика отвечать. дело в то, что противоречие конституция здесь, по крайний мера мой юрист, специалист, который подготовить текст закон, нигде усматривать не быть. и я с они согласный. поэтому это немножко несостоятельный аргумент. мы не подменивать принцип разделение власть, на который отчасти ссылаться правительство в свой отзыв, поскольку мы не давать депутат право судить, мы не подменивать депутат судья, мы давать лишь право поставлять вопрос на рассмотрение в интерес государство. и вы видеть, какой горячий полемика возникать, какой отторжение со сторона представитель правительство мы обнаруживать. поэтому вопрос о противоречие конституция достаточно спорный. конечно, очень жалко, что между правительство, президент и мы нет взаимопонимание по этот вопрос, поскольку, по-моему, весь мы должный быть заинтересовывать в то, чтобы приватизация быть прозрачный. и это один из мера, позволять это сделать хотя бы при дальнейший приватизация, который грясти в следующий год, а то ведь опять быть создаваться разный род комиссия. что же касаться факт, который упоминать представитель президент, - я работать в оба комиссия, я знать, что действительно быть депутат лисичкин, который что-то такой промышлять, однако из это он сделать намного большешум, чем то стоить сам факт. по логика же, речь идти о другой комиссия по проверка приватизация "связьинвест", "ТНК", "сибнефть" и "норильский никель", - который, доподлинно известно, прорабатывать год, отправлять весь материал в генеральный прокуратура с то, чтобы тот обращаться в суд, и этот материал быть просто похоронить. мы, к сожаление, с вы еще увидеть - у мы еще быть два год депутатский полномочие, - как быть создаваться различный комиссия, мы быть наблюдать нелепый сделка приватизация, когда хороший, мощный предприятие быть отдаваться за бесценок. я видеть это свой глаз и не хотеть повторение тот ошибка, не хотеть, чтобы мы снова наступать на тот же самый грабли. я хотеть, чтобы у мы быть великий россия, а для это мы должный принимать волевой и серьезный решение. спасибо огромный. я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. григорий алексеевич томчин, пожалуйста. заключительный слово.
томчин г. а. я преклоняться перед заинтересованность депутат господин ищенко, но идея и юридический исполнение закон лежать за предел юриспруденция. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы следующий идти пункт 16: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". докладчик, представитель белгородский областной дума, присылать доверенность на эльвира леонидовна ермакова. она представлять закон от имя законодательный собрание. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, белгородский областной дума предлагать вносить дополнение в пункт 4 статья 21 федеральный закон "об основа государственный служба...". действующий редакция федеральный закон в часть ограничение, связывать с государственный служба, не устанавливать конкретный срок снятие государственный служащий с себя обязанность, не совместимый со статус госслужащий, при прием он на работа. внесение предлагать дополнение устанавливать необходимость представление копия приказ или иной документ учреждение, где он осуществлять до это свой полномочие, об освобождение от обязанность, не совместимый со статус государственный служащий, либо копия документ, удостоверять, что они быть подавать заявление об освобождение от такой обязанность. устанавливаться срок десять день, в течение который необходимый такой документ представлять. принятие данный законопроект какой-либо расход не потребовать. я уже сказать о то, что законопроект предлагать десятидневный срок. но в принцип, если вы соглашаться с принятие данный законопроект, в процесс доработка можно изменять срок, то более что все-таки быть замечание правовой управление и пожелание профильный комитет дорабатывать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика, рассматривать законодательный инициатива белгородский областной дума о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", соглашаться с автор законодательный инициатива в то, что отсутствие конкретизация срок предоставление поступать на государственный служба лицо сведение об освобождение от обязанность, не совместимый со статус госчиновник, на дело порождать совершенно ненужный коллизия, в тот число иногда очень острый, прежде все в случай, когда чиновник до это быть депутат тот или иной уровень. и соглашаться с это, мы предлагать поддерживать законодательный инициатива белгородский областной дума. наверное, это быть все на польза. правда, здесь опять мочь высказывать аргумент: концепция реформирование государственный служба быть, она еще не приобретать форма законопроект. но комитет считать, что мы нельзя ждать, пока рабочий документ под название "концепция реформирование государственный служба" приобретать форма какой-то законопроект. предлагать принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, о концепция реформирование государственный служба мы говорить не быть, потому что данный законопроект не нуждаться в такой отсылка. дело в то, что сам... давать мы подумать над то, как быть складываться правоприменительный практика этот законопроект. здесь написать: в случай полномочие, не совместимый со статус государственный служащий. ни в закон "об основа государственный служба российский федерация", ни в другой федеральный закон не давать разъяснение, что такой полномочие, не совместимый со статус государственный служащий. если исходить только из содержание пояснительный записка, который оглашать докладчик по данный законопроект, то мы видеть, что речь идти только о то, что государственный служащий не вправе быть депутат законодательный (представительный) орган российский федерация, законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, орган местный управление или заниматься коммерческий деятельность и так далее. весь это содержаться в закон "об основа государственный служба российский федерация", в статья 11. и там это идти сплошной перечень - всего 12 ограничение. такой образ, если мы принимать такой поправка, то в течение соответствующий время, в 10-дневный срок, при прием на государственный служба работник должный слагать с себя весь обязанность, подпадать под статья 11. получаться так! но ведь в этот статья 11 быть такой ограничение, как запрещение принимать участие в забастовка, использовать свой служебный положение в интерес политический партия, общественный, в тот число религиозный, объединение для пропаганда отношение к они. вот этот детализация, разъяснение законопроект не нести. далее. такой образ, если мы принимать в этот формулировка... а здесь юридически подправлять ко второй чтение ничто не удаваться, я вы заверять, потому что иначе приходиться переделывать перечень ограничение, который идти по пункт статья 11. даже если мы принимать этот ограничение, все равный правоприменительный практика быть осложнять. далее. как обстоять дело на сегодняшний день? на сегодня, если на государственный служба устраиваться работник, который ранее быть депутат законодательный орган, или заниматься предпринимательский деятельность, или состоять член орган управление коммерческий организация, он представлять трудовой книжка. и пока там не закрывать запись о его предыдущий место работа... а мы знать, что депутат законодательный (представительный) орган российский федерация, а также законодательный (представительный) орган субъект российский федерация не мочь совмещать это с какой-либо иной деятельность (это весь прописывать в другой законодательный акт) и в трудовой книжка у все иметься запись. и если этот запись иметься, то она должный быть закрывать. ни один отдел кадры не оформлять человек, если он не снимать с себя этот полномочие. точно так же в соответствие со статья 21, пункт 4, уже иметься закон при поступление на госслужба представляться справка из орган государственный налоговый служба, в который тоже отмечаться, что человек прекращать исполнение свой обязанность на предыдущий должность. и такой образ, в практика кадровый работа соответствующий служба государственный орган этот проблема урегулировать, она не возникать. только если этот кадровый служба правильно исполнять возлагать на они обязанность, то и четкость в исполнение соответствующий норма очевидный. поэтому правительство полагать, что концептуальный законопроект неприемлемый, и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. президент российский федерация полностью разделять мнение правительство, поэтому я повторяться не быть. мы также предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово, эльвира леонидовна, быть выступать? ермакова эльвира леонидовна включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, если к мы приходить инициатива с место, это просто так не рождаться, это всегда вытекать именно из практический жизнь. и то, что в законодательство у мы не указывать срок, в течение который должный слагать с себя полномочие госслужащий, то это факт. это не отрицаться и представитель правительство. поэтому я бы считать, что нужно принимать такой законопроект, уточнять и конкретизировать именно срок. а то, что быть шероховатость, - это все можно убирать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич южаков, с место. включать микрофон.
южаков в. н. уважаемый коллега, уважать представитель правительство допускать в свой аргумент два существенный неточность, на который, собственно, весь аргументация и строиться. во-первых, бывать депутат, действовать не только на постоянный основа, и статус чиновник, например, областной администрация тоже не совмещать со статус депутат, действовать на непостоянный основа, и тут трудовой книжка совершенно ни при что. второй момент, более общий. в аргумент приводиться ссылка на перечень ограничение, существовать в закон об основа государственный служба. но в данный случай белгородский областной дума посягать не на ограничение и не об ограничение говорить вообще, а только об исполнение полномочие на должность, не совместимый со звание, должность чиновник. так что этот аргумент трудно принимать. поэтому еще раз призывать проголосовать за закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". по поручение законодательный собрание красноярский край законопроект представлять депутат государственный дума зуб валерий михайлович. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на весенний сессия мы быть принимать решение о внесение поправка в закон "об оружие", касаться возможный новый вид оружие, который в настоящий момент разрабатываться (об это быть информация), и запрещение оборот такой оружие, который основывать на использование радиоактивный, электромагнитный, инфразвуковой и ультразвуковой излучение. теперь, для то чтобы этот статья федеральный закон "об оружие" иметь смысл, законодательный собрание красноярский край предлагать вносить в уголовный кодекс российский федерация два дополнение, который назначать санкция за неисполнение федеральный закон "об оружие". этот два санкция касаться срок, естественно, либо какой-то другой наказание за неисполнение закон. один статья - 221.1 - касаться наказание тот, кто незаконно изготавливать, приобретать, хранить, перевозить, использовать, сбывать, передавать такой вид оружие. и статья 221.2 предполагать наказание в тот случай, если происходить вымогательство такой род оружие. вот в принцип суть тот проект закон, который иметься у вы на рука и который предлагать принимать законодательный собрание красноярский край. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, понятный желание автор законодательный инициатива ввиду возможность появление такой объект предусматривать ответственность в действующий законодательство. но следовать констатировать, что нет пока правовой механизм регулирование этот вид правоотношение и этот вид ответственность. дело в то, что в законодательный инициатива вообще не называть сам объект. сказать: излучатель, предназначать для нанесение вред. нет расшифровка, что это означать - излучатель. и вообще, волна увч излучать медицинский прибор, электромагнитный волна излучать сотовый телефон и многий другой прибор, поэтому в определенный степень любой бытовой электромагнитный прибор наносить определенный вред здоровье человек. предусматривать ответственность за обращение с этот прибор или за их хищение, вы сам понимать, невозможный - нет правовой основание. и поэтому, не определять точно, что же являться предмет данный уголовный ответственность, нельзя говорить о необходимость введение такой норма в уголовный кодекс, который предусматривать бы дополнительный ответственность. кроме то, у мы в кодекс уже действовать статья 222 и 226, который предусматривать ответственность за незаконный обращение с оружие, предмет, связывать с оружие, боеприпасы и так далее, хищение оружие и различный вид оружие. то быть если здесь автор этот инициатива предусматривать излучатель как какой-то вид оружие в будущее, будущее оружие, то тогда в принцип хорошо, наверное, быть бы при появление такой оружие и официальный его регистрация вносить дополнение в статья 222 и 226 действующий кодекс, предусматривать он как разновидность один из вид вооружение. по давать законодательный инициатива. учитывать, что нет конкретный расшифровка, что же подразумеваться под электромагнитный, звуковой, ультразвуковой излучатель, связанный с непосредственный причинение вред и для этот цель предназначенный, комитет принимать решение не поддерживать данный законопроект. такой же мнение высказывать правительство российский федерация, и, кроме то, такой же позиция занимать и верховный суд россия. я бы хотеться, конечно, поблагодарить автор законодательный инициатива за то, что они, мочь быть, как бы забегать вперед, хотеть здесь предусматривать какой-то вид ответственность при возможный появление какой-то новый вид оружие. но я казаться, это преждевременный законодательный инициатива, и действующий уголовный законодательство позволять сегодня привлекать к ответственность за незаконный обращение, за незаконный оборот, хищение, вымогательство и так далее различный вид вооружение - химический, биологический, ядерный, обычный вид вооружение, в тот число, я думать, и какой-то близкий к то, что иметь в вид автор законодательный инициатива. поэтому, как я уже сказать, позиция комитет таков: мы единогласно принимать решение не поддерживать этот инициатива. и предлагать вы соглашаться с позиция комитет, правительство и верховный суд.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир анатольевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет. пожалуйста, представитель правительство, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я напоминать, что тот аналогия, который провожать автор законодательный инициатива, основывать на вступать в действие 26 июль 2001 год федеральный закон о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". в частность, этот закон быть запрещать оборот оружие и иной предмет, поражать действие который основывать на использование электромагнитный, световой, тепловой, инфразвуковой или ультразвуковой излучение. и вот далее - я сейчас приводить текст действующий закон "об оружие" - далее как раз быть тот оговорка, который становиться предмет дебаты и обсуждение дума во второй чтение. в частность, правительство и администрация президент настаивать на тот, чтобы быть отмечать, что этот вид оружие "иметь выходной параметр, превышать величина, устанавливать государственный стандарт российский федерация и соответствовать норма федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение, а также указанный оружие и предмет, производить за предел территория российский федерация". такой образ, вводить как бы принцип, по который выделяться, действительно, предмет, осуществлять ультразвуковой, тепловой, световой, электромагнитный излучение, который отличаться от обычный бытовой прибор и предмет и становиться в сила это предмет оружие или мочь представлять опасность для жизнь и здоровье человек. как правильно совершенно отмечать в заключение комитет, такой разъяснение в уголовный кодекс не привноситься, и в это нет необходимость. дело в то, что действительно весь случай, который мочь возникать с кража подобный род оружие, урегулировать другой действующий статья уголовный кодекс. поэтому правительство полагать, что внесение данный законопроект по аналогия с принятый поправка в закон "об оружие" необоснованно, с это не связанный. и действительно, мы мочь посмотреть структура сам этот статья. в один случай запрещаться оборот, и здесь идти полный перечисление: огнестрельный длинноствольный оружие, огнестрельный оружие, иметь форма, имитировать другой предмет, и так далее, и так далее. в такой случай если действовать по аналогия, который руководствоваться автор законопроект, то мы должный переносить в уголовный кодекс весь соответствующий позиция закон "об оружие". а это, конечно, представляться несколько парадоксальный с точка зрение юридический техника и складываться правовой норма. поэтому правительство предлагать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент... с заключительный слово быть выступать, валерий михайлович? пожалуйста.
зуб в. м. я вынуждать выступать с заключительный слово и попытаться все-таки убеждать коллега нарушать устаиваться традиция, по который госдума, как правило, отвергать законопроект, который предлагаться региональный законодательный орган. в это быть смысл - в проект закон, который подготовить законодательный собрание красноярский край. и я благодарный владимир анатольевич буткеев, представлять заключение комитет, что он сказать по суть - что резон-то в то, чтобы упреждать ситуация, при который начинать распространяться это оружие. и мало продекларировать законодательно или публично заявлять о то, что такой оружие можетпоявляться, что это плохо, если такой оружие быть распространяться, важно упорядочивать законодательно ответственность за оборот такой вид оружие, который уже на самый дело иметься. и в июнь, когда обсуждаться законопроект о поправка в закон "об оружие", быть подтверждать весь, кто участвовать в дискуссия, что такой оружие на самый дело быть. и говорить о его незаконность, но не говорить о то, какой наступать ответственность, быть бы, с наш точка зрение, нелогично. четыре основной пункт, по который комитет предлагать отклонять. я на весь четыре и останавливаться. пункт 1. отсутствовать четкий определение понятие "электромагнитный, инфразвуковой и ультразвуковой излучатель". представитель правительство совершенно точно сказать, что в закон "об оружие" указывать параметр, и правительство мочь до внесение в закон такой параметр устанавливать по действующий наш практика. но самый главное, что ни телефон, ни какой-то электропечь не обладать тот признак, который в данный случай иметься, а этот признак главный - предназначение для нанесение вред. даже если сотовый телефон наносить вред, основной его назначение не в то, чтобы приносить вред, - служить на польза, и уж параллельно можно снижать его негативный с медицинский точка зрение воздействие, именно телефон. в данный случай разговор идти совершенно о понятный вещь, и это указывать в закон, - о тот вид оружие, который предназначать для нанесение вред. поэтому этот пункт не убеждать в то, что не надо принимать данный закон. пункт 2. в законодательство предусматривать менее тяжкий наказание за аналогичный вид нанесение вред. во-первых, я сразу хотеть сказать, что надо соглашаться с то, что быть высказывать. и я думать, что при второй чтение это можно быть бы легко исправлять. о какой вред идти разговор? понятно, что о нанесение вред здоровье или имущество. я казаться, это очевидно. и это спокойно мы исправлять в законопроект, дописывать всего два слово. менее строгий наказание. ну что ж, если в законодательство за аналогичный преступление предусматривать менее строгий наказание и мы в сегодняшний ситуация согласный с это, то при второй чтение можно изменять конкретно срок и ответственность, с девять год до шесть снижать или до четыре. я думать, что это предмет второй чтение. третий пункт. действительно, если бы в законодательство предусматриваться наказание за подобный род оружие и если юрист доказывать, что это уже предусматривать законодательство, тогда можно просто из законопроект пункт 2 вычеркнуть, вносить только статья 221.1 и не вносить статья 221.2. и наконец, четвертый, самый главное. в представлять материал не указывать причина, подтверждать необходимость разработка указанный закон. можно быть бы еще думать, что этот фраза иметь смысл, когда в июнь мы обсуждать законопроект о поправка в закон "об оружие". но сейчас, после событие, который происходить в америка, вот этот фраза никак не приемлемый. весь мир... в тот число и мы обязывать пересматривать сейчас весь наш законодательство, весь наш практика, касаться безопасность гражданин, проживать в страна. и поэтому этот аргумент ну просто неприемлемый, когда мы обсуждать, принимать или не принимать данный закон. еще раз в заключение. мы вносить поправка в закон "об оружие", и, быть последовательный, мы должный вносить в уголовный кодекс статья закон, который предусматривать ответственность за невыполнение закон "об оружие". и поэтому, с учет тот ситуация, который складываться, с учет то, что это действительно реальный практика, который мы ждать буквально в обозримый будущее, я думать, что надо соглашаться с предложение законодательный собрание красноярский край и поддерживать данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. владимир анатольевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, буткеев включать микрофон. с место.
буткеев в. а. уважаемый коллега и уважаемый валерий михайлович! понятный обеспокоенность, о который я уже говорить, необходимость пресечение подобный род правонарушение и преступление, но уголовный кодекс тем и отличаться от другой закон, что он не мочь иметь общий или расширенный толкование, а строго конкретный толкование требовать. и если у мы быть ответственность за незаконный обращение или хищение оружие, то оружие признаваться весь то, что прописывать в закон "об оружие", в тот число и тот средство причинение вред жизнь и здоровье человек, о который здесь говориться и представитель правительство, и сам докладчик. я уже говорить, что такой форма расширенный толкование, если вводить как дополнительный норма, создавать прецедент отдельный ответственность по отдельный вид оружие, по который сегодня еще даже нет заключение специалист о то, что оно из себя представлять, мочь порождать такой прецедент, когда быть привлекать к ответственность по любой повод. и этот норма ответственность мочь применяться даже в политический или иной цель. преследовать иной цель, мочь расправляться с кто-то из неугодный.можно подводить под категория электромагнитный излучатель и иной другой тепловой, световой, ультравысокочастотный и так далее, и так далее. нельзя это делать, я казаться. здесь как бы существовать два вид закон: один устанавливать уголовный ответственность за незаконный обращение и хищение оружие, второй закон перечислять весь вид оружие, который на сегодняшний день устанавливать. если мы открывать прикладывать пояснительный записка к законодательный инициатива законодательный собрание красноярский край, то увидеть (при весь мой уважение к автор, закон-то серьезный - это уголовный ответственность), что тут написать всего лишь три строчка, даже два: принятие данный федеральный закон "обусловливать возможность применение электромагнитный, инфразвуковой, ультразвуковой излучатель для причинение вред". и все! нет никакой обоснование, нет заключение специалист о то, быть ли такой вид оружие, что к они относиться, какой частота, какой предмет. поэтому при такой подход, я считать, недостаточно говорить о то, что необходимый вот именно в такой вид принимать этот закон. как я уже сказать, вероятно, наиболее правильный быть бы путь, в тот число и для законодательный собрание красноярский край: получать заключение специалист и ученый, прямо обозначать, что являться предмет и объект данный преступление, и вносить это в качество дополнение в статья 222 и 226, который ныне действовать и который регулировать ответственность за незаконный обращение и хищение оружие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть применение электромагнитный, инфразвуковой, ультразвуковой излучатель для причинение вред). кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". этот законопроект по доверенность как докладчик и как содокладчик от комитет докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. с место быть докладывать? пожалуйста, с место.
крашенинников п. в. я попытаться время сэкономить. дело в то, что данный законодательный инициатива предлагать предоставлять субъект российский федерация право устанавливать, во-первых, полномочие по определение размер плата за государственный регистрация и, во-вторых, определять льгота определенный категория плательщик, в тот число и освобождать определенный орган или определенный лицо вообще от плата. я хотеть сказать, что у мы сегодня уже действовать законодательство как раз это и предоставляться субъект федерация. но закон (это статья 11) говорить о то, что устанавливать это субъект федерация, однако максимальный предел устанавливать правительство российский федерация. то быть правительство российский федерация пытаться это как-то регулировать и не давать субъект федерация сильно завышать плата за регистрация. кроме то, именно субъект федерация, определять плата, устанавливать какой-то определенный категория лицо, который платить мало, чем обычно. далеко. в самый закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" быть перечень субъект, который вообще не платить никакой плата. это в первый очередь, конечно, правоохранительный орган, суд и так далее, и то подобный. вот это я хотеть бы в первый очередь сказать. далеко. уважаемый депутат, мы принимать совсем недавно глава 26 налоговый кодекс, который так и называться - "государственный пошлина", где предлагаться вот этот плата переводить в разряд государственный пошлина. весь вышеизложенный позволять сделать вывод о то, что за данный законопроект голосовать нецелесообразно. мы в данный случай поддерживать и правительство. поэтому я призывать все проголосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. заключительный слово требоваться, павел владимирович? не требоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. в зал 67 депутат. серьезно. просто я предлагать этот депутат, который так стойко ходить на заседание дума, на второй срок избирать, вообще на будущий срок избирать просто без всякий проблема. спасибо за работа. до свидание! 
