19 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, прежде чем мы приступать к обсуждение порядок работа, позволять я выполнять просьба высокий аттестационный комиссия и сообщать вы, что на день звание доктор географический наука присваивать чилингаров артур николаевич. (аплодисменты.) так, уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, обращаться к вы от имя межфракционный группа "кадровый военный". сегодня быть рассматриваться проблемный вопрос бюджет 2002 год. мы обращаться к вы, с то чтобы заострять ваш внимание на вопрос национальный оборона и ее финансирование. буквально вчера один из руководитель фракция заявлять, что лейтенант и старший лейтенант быть получать в 2002 год около 5 тысяча рубль. я сказать, что это дилетантский подход. если нужно, пускай подходить ко я, я с удовольствие объяснять, сколько лейтенант получать. он получать 1000-1200 рубль сейчас, и никак он в 2002 год не быть получать 5 тысяча рубль! я уже пойти откровенный звонок по этот повод. я еще раз обращаться к вы, уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. вы распространять обращение ваш межфракционный группа, да? пожалуйста, воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, статья 121 обсуждать проект бюджет предлагаться приостановление почти 60 закон, в тот число и очень важный социальный закон. поэтому убедительно просить этот статья 121 вынести на отдельный обсуждение и на отдельный голосование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у мы состояться конгресс соотечественник буквально на день, а вчера мы принимать закон "о гражданство российский федерация", по который этнический русский приравниваться к африканец, азиат и быть пять год ждать предоставление гражданство. а это иметь прямой отношение к бюджет, потому что это наиболее активный часть население, этот человек мочь бы хорошо поработать у мы в страна. а там они даже билет прекращать продавать, чтобы они не уезжать оттуда. политически это хороший, что бывший союзный республика нуждаться в русский население. но одновременно в прибалтика еще много ухудшаться ситуация с русский язык, теперь добираться уже до русский фамилия, и они пытаться исковеркивать. поэтому комитет по дело снг здесь должный быть бы поработать посильный. я просто еще раз напоминать: это должный быть самый активный комитет, то более в свет событие в грузия. ну и наконец, последний. это - к комитет по оборона и по безопасность. опять торговать наш офицер. в собственный страна торговать полковник, подполковник! захватывать продолжать в плен, и по телевидение мы этот сказка рассказывать, как собирать деньги, чтобы выкупать в собственный страна собственный старший офицер.
председательствующий. романов петр васильевич, пожалуйста. нет он. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать тот мысль, который высказывать владимир вольфович жириновский по национальный наш проблема и по тот проблема, который волновать общество. мой вопрос и мой предложение касаться также национальный проблема. известно, как в мир обостряться межнациональный отношение. не все благополучный и в наш родной отечество. свидетельство это являться много год идти война в чечня, в основа который лежать и национальный проблема. и в этот тяжелый время президент ликвидировать министерство, который заниматься национальный проблема! мой предложение, геннадий николаевич: просить вы связываться с президент, с председатель правительство и объяснять мы, депутат, какой мотив лежать в основа этот действие. на какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. дело в то, что, видимо, в близкий время состояться встреча президент с лидер фракция и депутатский группа, и этот вопрос, конечно же, нужно быть обсуждать. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по иметься у я информация, в 1990 год министр иностранный дело шеварднадзе в ход переговоры с госсекретарь сша бейкер отказываться от гарантия безопасность куба со сторона советский союз. как известно, карибский кризис 1963 год завершаться переговоры между ссср и сша, в ход который быть вырабатывать в тот число и этот называть гарантия. в связь с предстоящий вывод центр радиоэлектронный разведка россия с территория куба просить давать протокольный поручение комитет по международный дело проинформировать депутат госдума о ситуация с данный гарантия безопасность республика куб.
председательствующий. распечатывать предложение. депутат скоч.
скоч а. в., депутатский группа "народный депутат". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат шеин. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, руководитель местный газета с большой тревога смотреть на инициатива, связывать с введение налог на добавлять стоимость в отношение пресса. действительно, если центральный газета, если рекламный издание еще и смочь как-то проживать, то районный и местный газета, в который, кстати, публиковаться наш с вы отчет о работа, беспокоиться о то, что они по факт просто быть закрывать. благодаря наш коллега жуков удаваться все-таки добиваться некоторый снижение порог тот налог, который предполагаться, но редактор считать, что это недостаточно. поэтому я убедительно просить сегодня оказывать поддержка коллега резник в то, чтобы сохранять льготный режим налогообложение для пресса.
председательствующий. депутат похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассмотрение бюджет во второй чтение - это своеобразный момент истина, когда выявляться истинный интерес и приоритет каждый отдельный депутат и целый депутатский объединение. поэтому очень важно, чтобы страна знать, кто и как этот приоритет заявлять и как по они голосовать. в связь с это я предлагать весь голосование сегодня по поправка, который быть вынести на отдельный голосование, и, естественно, голосование по бюджет в целое проводить в поименный режим. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение озвучивать. никакой тема не заявлять в повестка день, просто протокольный поручение быть. вы они распечатывать, мы они обязательно рассматривать. то, что предлагать зоя ивановна воронцова по статья 121, - это мы рассматривать в ход обсуждение бюджет, сейчас мы не мочь за это голосовать. виктор похмелкин вносить предложение весь голосование по бюджет проводить в поименный режим. давать проводить, хотя у мы ведь и так распечатка весь голосование можно получать. но быть тоже и такой процедура - поименно. нет возражать? нет. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. второй вопрос повестка день - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". докладчик александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый член правительство! при доработка ко второй чтение проект бюджет комитет по бюджет руководствоваться тот предложение и мнение, который быть озвучивать здесь, в зал государственный дума, когда мы обсуждать бюджет в первый чтение. несколько главный положение, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. во-первых, общий сумма расход федеральный бюджет при рассмотрение бюджет в первый чтение быть увеличивать против первоначальный проект, вносить правительство. общий сумма увеличение - 75,5 миллиард рубль, в тот число 23,7 миллиард рубль по раздел "социальный политика" на цель пенсионный обеспечение. к распределение между другой раздел оставаться сумма 51,8 миллиард рубль за счет увеличение расход в первый чтение. кроме это, комитет по бюджет предлагать сокращать два раздел бюджет. раздел "международный деятельность" предлагаться уменьшать на 2,5 миллиард рубль, или на 80 миллион доллар, за счет увеличение сумма, который должно получать правительство внутри данный раздел за счет реализация внешний финансовый актив. это в основной связанный с продажа долг мы другой страна. раздел "обслуживание государственный внешний долг" комитет предлагать уменьшать на 4,7 миллиард рубль, или на 150 миллион доллар сша. этот уменьшение предлагаться сделать за счет сокращение процент, который платить правительство по кредит центральный банк. итак, общий сумма изысканный средство в первый чтение плюс сокращение по этот два раздел давать мы 59 миллиард рубль. этот 59 миллиард рубль предлагаться направлять в тот раздел бюджет, по который у мы еще в первый чтение быть большой количество вопрос и предложение по увеличение расход. я быть говорить об увеличение раздел в порядок убывание: от самый большой добавка к самый маленький. большой сумма средство предлагаться направлять в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" - 16,5 миллиард рубль. здесь, принимать этот поправка, комитет в первый очередь руководствоваться тот соображение, что многий регион мочь не хватить средство на увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. вы помнить, что правительство предлагать проиндексировать основной заработный плата по единый шкала в 1,89 раз. мы с вы, обсуждать бюджет в первый чтение, говорить, что некоторый регион смочь это сделать, а некоторый средство быть явно не хватать. поэтому предложение наш комитет, а также предложение трехсторонний комиссия, в который участвовать и член совет федерация, и депутат государственный дума, и правительство, - увеличивать этот раздел на 16,5 миллиард рубль. второй по величина увеличение раздел - "дорожный хозяйство". вы помнить также, в первый чтение отмечаться, что финансирование реальный сектор экономика, и в частность расход на строительство дорога, явно недостаточный, поскольку средство, предусматривать в бюджет 2002 год, даже мало, чем средство, выделять в 2001 год, а кроме то, сокращаться источник собственный финансирование, то быть налоговый база, который субъект мочь направлять на цель дорожный строительство.
председательствующий. александр дмитриевич, сумма называть.
жуков а. д. я сказать, 14 миллиард рубль - в раздел "дорожный хозяйство".
председательствующий. нет, вы не сказать. продолжать.
жуков а. д. следующий раздел - "промышленность, энергетика и строительство". предлагаться увеличение на 7,8 миллиард рубль. по раздел "промышленность, энергетика и строительство" проходить у мы большой часть федеральный адресный инвестиционный программа. многие отмечать, что средство, выделять на инвестиционный цель, явно недостаточно. в связь с это предлагаться весьма серьезный увеличение по данный раздел - на 7,8 миллиард рубль. по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" - увеличение на 7,7 миллиард рубль. при рассмотрение бюджет в первый чтение отмечаться несколько проблема, связывать с финансирование наш силовой структура, как весь правоохранительный орган, так и министерство оборона, - в общий, все, что связывать с наш военный. проблема здесь заключаться в то, что не быть выделять достаточно средство на продовольственный паек и недостаточно средство быть выделять на увеличение денежный довольствие военнослужащий. предложение правительство (и оно быть поддерживать наш комитет) - выделять в целое по три раздел - "правоохранительный деятельность...", "национальнаяоборона" и "предупреждение чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие" 4,3 миллиард рубль на увеличение денежный довольствие и продовольственный паек. это быть реализовать. в частность, по раздел "национальный оборона" предлагать увеличение на этот цель на 1,7 миллиард рубль, по раздел "правоохранительный деятельность..." из общий сумма в 7,7 миллиард рубль, о который я уже сказать, выделяться много 2 миллиард рубль на цель увеличение денежный довольствие и продовольственный паек. следующий раздел - "сельский хозяйство..." - предлагаться увеличивать на 4,5 миллиард рубль. при рассмотрение бюджет в первый чтение отмечаться, что ассигнование, выделять на сельский хозяйство, существенно низко, чем предусматривать в бюджет 2001 год. мы считать, что с учет этот увеличение - на 4,5 миллиард рубль - финансирование сельский хозяйство выходить на уровень больший, чем в 2001 год. по раздел "транспорт..." предлагаться увеличение на 2 миллиард рубль, по раздел "национальный оборона" - 2,2 миллиард рубль, "здравоохранение и физический культура" - 1 миллиард рубль, "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" - 0,9 миллиард рубль, по раздел "образование" - 800 миллион рубль. и при это, вы посмотреть постановление, указывать, что средство, выделять на образование, должный быть увеличивать еще на 1 миллиард рубль. такой решение быть принимать, однако правительство пояснять, что финансирование увеличение еще дополнительно на 1 миллиард рубль мочь быть осуществлять за счет привлечение кредит мировой банк на финансирование образовательный программа. поэтому пока быть принимать решение, чтобы этот деньги оставаться в раздел "международный деятельность". если быть утверждать соответствующий образ программа внешний заимствование, в который быть присутствовать кредит мировой банк, то в третий чтение средство в раздел оставаться без изменение. если же правительство не представлять такой предложение, то приходиться переносить этот миллиард из раздел "международный деятельность" в раздел "образование". по раздел "социальный политика" быть увеличение на 23,7 миллиард рубль. это связывать с увеличение средство социальный налог, направлять на пенсия. быть также дополнительный увеличение на 400 миллион рубль в основной на цель, связывать с финансирование детский летний отдых и финансирование изготовление протезный изделие для инвалид. по раздел "средство массовый информация" предлагаться увеличение на 350 миллион рубль, по раздел "судебный власть" - на 250 миллион рубль,на "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация..." 300 миллион рубль, по раздел "культура..." - 100 миллион рубль. иболее мелкий добавка: по раздел "утилизация и ликвидация вооружение..." 85 миллион рубль, по раздел "исследование и использование космический пространство" - 30 миллион рубль. комитет не соглашаться с предложение правительство об увеличение по раздел "государственный управление..." на 300 миллион рубль и предлагать оставлять расход в тот вид, как это быть ранее вносить правительство в государственный дума. вот, уважаемый коллега, основной изменение, поправка по раздел, который предлагать комитет. в постановление государственный дума предлагаться утверждать расход по раздел бюджет в общий сумма, предлагаться утверждать объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в сумма 147,5 миллиард рубль. с цель компенсация выпадать доход бюджет субъект федерация предлагаться к третий чтение подготовить предложение по индексация ставка земельный налог и предложение по изменение распределение этот налог между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. напоминать, что в проект бюджет предусматривать, чтобы 70 процент земельный налог и арендный плата поступать в бюджет субъект, а 30 процент аккумулироваться в федеральный бюджет. мы предварительно обсуждать этот вопрос и до рассмотрение бюджет в первый чтение, и после и приходить к вывод, что нужно двигаться в сторона максимальный передача земельный налог в бюджет субъект федерация. и к третий чтение мы вместе с правительство подготовить предложение о то, каков должный быть пропорция, чтобы сохранять, с один сторона, поступление доход, предусмотренный мы в федеральный бюджет в первый чтение, в сумма 9,8 миллиард рубль, и в тот же время путем индексация ставка земельный налог увеличивать доход субъект федерация, иметь в вид в первый очередь, что это быть дополнительный источник финансирование индексация заработный плата в регион. несколько пояснение по таблица поправка. значит, у вы на рука иметься два таблица поправка: один из они рекомендовать к принятие, другой - к отклонение. я напоминать, что во второй чтение предмет рассмотрение государственный дума являться лишь изменение по раздел бюджет. я должный сказать, что депутат в большинство свой направлять комплексный поправка, касаться и второй, и третий чтение, то быть не только по увеличение расход по раздел в целое, но и конкретный указание цель, на что этот расход внутри каждый раздел должный быть направлять. естественно, что мы сейчас, во второй чтение, не мочь рассматривать конкретный направление этот расход. поэтому поправка вносить в таблица применительно ко второй чтение, то быть только по раздел бюджет. значит, в таблица рекомендовать к принятие поправка быть два разный резолюция: резолюция "поддерживать" означать, что это поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и резолюция "учитывать" означать, что автор поправка предлагать увеличение средство по данный раздел в сумма меньший, чем предложение комитет, то быть полностью поглощаться предложение комитет. в таблица рекомендовать к отклонение поправка входить поправка, когда депутат или другой субъект право законодательный инициатива предлагать увеличивать расход на раздел, а комитет принимать решение расход на этот раздел сокращать или, наоборот, когда автор законодательный инициатива предлагать увеличение расход по раздел на сумма, превышать тот, который предлагать комитет. этот поправка находиться в таблица отклонять комитет поправка. значит, я предвидеть, что сегодня депутат, обсуждать поправка, быть ставить вопрос, связывать с третий чтение, даже вот при обсуждение повестка день уже такой вопрос прозвучать. я хотеть обращать ваш внимание, что мы сегодня мочь, конечно, обсуждать некий распределение внутри раздел и тот нужда, который необходимо быть учитывать в третий чтение, но то не менее сегодня все-таки главный задача наш - это определяться в распределение средство между раздел бюджет. в проект постановление, представлять комитет, предлагаться к третий чтение правительство рассматривать предложение, сформулировать комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация. выписка из решение комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. еще один минута. выписка из решение комиссия прилагаться. мы предлагать устанавливать, что поправка к показатель федеральный бюджет на 2002 год в третий чтение представляться в комитет по бюджет до 26 октябрь 2001 год. и предлагать рассматривать бюджет в третий чтение 30 ноябрь 2001 год. комитет по бюджет предлагать вы сбалансированный распределение расход между раздел федеральный бюджет и предлагать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный бюджет на 2002 год.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. оставаться на трибуна. пожалуйста, депутат, записываться на вопрос. александр дмитриевич дважды сделать акцент: второй, третий чтение. коллега, мы действительно вопрос по второй чтение должный быть задавать. пожалуйста, список показывать. депутат майтаков, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! в постановление посмотреть, пожалуйста, раздел 18 и в приложение к постановление тоже посмотреть раздел 18. там совершенно разный цифра стоять.
жуков а. д. вы иметь в вид раздел "социальный политика"?
майтаков г. г. да, "социальный политика" - то, что в приложение, и то, что в сам постановление.
жуков а. д. ну, я подробно пояснять, в чем здесь вопрос. увеличение по раздел "социальный политика" состоять из два часть. 23,7 - это средство, который направляться в пенсионный фонд, они также включаться в раздел "социальный политика", просто, поскольку расход пенсионный фонд - это как бы обособленный расход, они выделять в самый постановление в отдельный - вы посмотреть внизу - раздел "расход, перечислять в пенсионный фонд российский федерация в счет поступление единый социальный налог". поэтому сумма в точность совпадать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. депутат чуев задавать вопрос.
чуев а. в., фракция "единство". александр дмитриевич, вот у мы существовать раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", и вы знать, у мы существовать, так сказать, внутренний долг государство, предусмотренный на погашение гарантированный вклад вкладчик сбербанк. все-таки не считать ли вы целесообразный, чтобы мы действительно вносить в бюджетный классификация, записывать отдельный, мочь быть, раздел погашение этот самый гарантированный вклад, для то чтобы выделять этот сумма, чтобы она не скрываться, так сказать, внутри раздел?
жуков а. д. расход на погашение задолженность перед вкладчик сбербанк входить не в раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", а в погашение государственный долг и находиться за рамка расходный часть бюджет, они находиться в источник финансирование бюджет. когда мы быть рассматривать бюджет в третий чтение, структура государственный долг, структура расход на погашение государственный долг, мы непременно быть обсуждать и вопрос, связывать в тот число с погашение долг перед вкладчик сбербанк. пока мочь сказать, что в проект там предусматривать 14 миллиард рубль.
председательствующий. депутат сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос задавать.
председательствующий. депутат куваев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка куваева. ну, я понимать, что по таблица у мы быть отдельный разговор. а сейчас, уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы уточнять следующий: соотношение в распределение, пропорция доход между регион и федеральный центр. какой же в конец конец они вырисовываться в наш бюджет?
жуков а. д. если говорить о соотношение налоговый доход, исключительно налоговый, то этот соотношение быть на уровень 60 на 40. если же говорить о распределение доход с учет перечисление в доход бюджет субъект федерация средство финансовый помощь, который в конечный итог попадать из федеральный бюджет, то этот соотношение приближаться к 51 процент, то быть 51 на 49.
председательствующий. депутат салий.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка салий. уважаемый александр дмитриевич, вы в свой доклад сказать, что возможно за счет индексация земельный налог и перераспределение поправлять раздел 21 - это выплата заработный плата и так далее. знать ли вы, что поступление этот налог реально пойти в август-сентябрь по закон, а зарплата надо платить с 1 январь 2002 год?
жуков а. д. я не говорить о то, что в третий чтение можно быть поправлять раздел 21 за счет поступление земельный налог. весь раздел мы утверждать сегодня. речь идти о то, что за счет перераспределение земельный налог субъект получать дополнительный источник доход. вы правый, что земельный налог поступать неравномерно в течение год, однако правительство вполне мочь построить финансирование за счет средство, предусматривать на финансовый помощь регион, такой образ, чтобы в первый половина год компенсировать это, а во второй субъект получать деньги за счет тот налог, за счет который они полагать получать, в тот число и за счет земельный.
председательствующий. депутат чершинец.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать вопрос.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, или вы отвечать на мой вопрос, или представитель правительство. что учитывать из то, что вносить мы от имя наш агропромышленный группа и в целое от народный-патриотический союз россия? у мы быть конкретный предложение об увеличение доходный часть бюджет. вот что учитывать? если быть возможность, отвечать на этот вопрос. на какой сумма подымать доходный часть бюджет? и второй момент. ваш прогноз: до конец год сколько же все-таки быть дополнительный доход, или профицит до конец год сколько составлять? и как мы с они быть поступать? отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. да, я отвечать, конечно, хотя это весь вопрос, относиться к первый чтение бюджет. я напоминать вы, что увеличение доходный часть бюджет в первый чтение с согласие правительство, потому что дума сам, без положительный решение правительство, не мочь это делать, составлять 127 миллиард рубль за счет увеличение по различный вид доход, в первый очередь по налог - это и налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, и пошлина таможенный, и доход от прочий вид деятельность. то быть это комплекс вопрос, который мы с вы решать в первый чтение. сейчас, во второй чтение, мы этот вопрос уже не обсуждать.
председательствующий. депутат никитин валентин иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. александр дмитриевич, я вносить поправка к статья 121 текст, самый текст закон. я просить этот статья исключать - тот статья, который предусматривать приостановление действие 55 закон. она не входить сегодня ни в один таблица. вы, пожалуйста, пояснять. если вы считать, что это вопрос третий чтение, то я бояться, что к третий чтение рассматривать этот поправка уже смысл не быть, потому что весь позиция по раздел быть сегодня закреплять. вот я бы хотеть услышать ваш мнение.
жуков а. д. да, уважать виктор иванович, дело в то, что, конечно, текстовый поправка - это вопрос третий чтение. мы никогда они во второй чтение не рассматривать. сам приложение (здесь еще при обсуждение повестка этот вопрос возникать), касаться приостановление действие закон, конечно, быть рассматриваться в третий чтение, и здесь другой вариант просто быть не мочь.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос прозвучать.
председательствующий. депутат воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и. александр дмитриевич, я уже задавать вопрос по статья 121. вы сейчас говорить, что это предмет третий чтение. но коль мы сейчас уже средство перераспределять, как же в третий чтение мы тогда быть поступать? там ведь идти разговор о сумма, и потом уже ни в какой раздел этот сумма не записывать. объяснять, как же можно в третий чтение как обсуждать текстовый поправка, так и убирать приложение 17, приложение 18? разговор идти о достаточно большой сумма, который закладывать на исполнение этот закон.
жуков а. д. ну именно поэтому так и обсуждаться бюджет, что нельзя принимать весь решение сразу. нельзя определять, насколько увеличиваться средство внутри какой-то раздел, не определяться сначала в целое по данный раздел, с то, сколько весь на этот цель выделяться средство. я хотеть сказать, что к третий чтение профильный комитет быть иметь возможность посмотреть раздел внутри, начинка, и определять, на какой цель они считать более приоритетный выделять средство. это обычный процедура, мы не мочь сейчас забегать вперед. и вообще, я считать, что неправильно, если бюджетный комитет быть сейчас диктовать профильный комитет распределение средство внутри раздел. мы вместе с вы посмотреть весь это к третий чтение.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". вопрос александр дмитриевич, а мочь быть, это вопрос и правительство тоже, представитель. все говорить о то, что необходимо развивать цивилизованный рынок, в частность средний и малый бизнес. в первый чтение предусматриваться жалкий кроха на развитие рыночный инфраструктура - все 20 миллион рубль. но вот во второй чтение вообще, как я понимать, этот раздел не рассматриваться даже, то быть ноль выделяться. это что, вообще непонимание, что такой рыночный инфраструктура и как она нужно развивать, или это не приоритетный задача нынешний правительство?
жуков а. д. сергей николаевич, действительно, этот раздел оставлять без изменение, в сумма 20 миллион рубль, хотя первоначально решение комитет быть снимать и этот 20 миллион рубль и сделать ноль, потому что деньги, который выделяться по этот раздел, к сожаление, иметь очень мало общий с развитие рыночный инфраструктура и вообще рынок и малый предпринимательство. они в предыдущий год очень неэффективно расходоваться. именно поэтому у депутат быть такой предложение. но правительство мы убеждать в то, что теперь это быть построить по-иному, этот деньги быть более эффективно расходоваться, поэтому мы счесть возможный пересматривать свой решение и оставлять тот сумма, который быть первоначально предлагать.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, комитет по социальный политика быть заявлять 21 миллиард дополнительный средство, выделять 400 миллион. это "значительный", конечно, сумма по отношение к заявлять. 23 миллиард 700 миллион - это специальный средство единый социальный налог, на пенсия, поэтому они здесь не учитываться. как понимать то, что здесь написать, что весь этот поправка практически учитывать, хотя на самый дело это далеко не так? я попросить бы при рассмотрение по каждый поправка, где написать "учитывать", давать объяснение.
жуков а. д. что касаться заявка, который направлять профильный комитет, то в данный случай комитет по социальный политика отнюдь не рекордсмен, потому что у мы быть заявка по увеличение отдельный раздел и на 100 миллиард, и на 50, и на 70. вы же прекрасно понимать, что мы не мочь удовлетворять весь заявка комитет, поскольку мы ограничивать тот сумма расход, который утверждать в первый чтение, плюс то перераспределение по раздел, который мы предлагать. что касаться раздел "социальный политика", то наш предложение по увеличение этот раздел связывать в первый очередь с два направление, о который я сказать, и мы в данный случай соглашаться с комитет по социальный политика, что недостаточно средство выделяться на летний оздоровительный кампания ребенок и подросток и на изготовление протезный изделие для инвалид. и тот прибавка, о который идти речь, в первый очередь, мы считать, мочь быть использовать на этот цель. плюс к это при предварительный рассмотрение данный раздел мы приходить к вывод о то, что средство, предусматривать на пособие по безработица, на занятость в предлагать правительство проект существенно завышать. в этот год финансирование на данный цель существенно превышать потребность, и на счет министерство труд и социальный развитие скапливаться неиспользованный остаток. на конец год по предварительный данные он быть составлять около 3 миллиард рубль, а на следующий год еще много средство предусматривать. мы считать, что здесь комитет по социальный политика нужно еще дополнительно поработать внутри раздел при подготовка бюджет к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. депутат резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый александр дмитриевич, недавно я встречаться с командование дальневосточный военный округ, с офицер некоторый часть дальневосточный. они высказывать очень большой озабоченность в связь с то, что обещать увеличение денежный довольствие в два с лишний раз на самый дело обертываться для они ухудшение жизнь, так как быть ликвидировать привычный льгота, который сегодня быть у военный человек. как быть это на самый дело? потерять военный в этот ситуация?
жуков а. д. по тот расчет, что мы представлять правительство, никто из военный, никакой категория не потерять по сравнение с то, что они иметь в этот год.
председательствующий. депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр дмитриевич, я хотеть бы знать, в какой раздел предназначать средство для утилизация атомный подводный лодка "курск" в полный объем, как это требоваться?
жуков а. д. у мы же быть специальный раздел бюджет "утилизация и ликвидация вооружение, включая выполнение международный договор".
председательствующий. депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". у я вопрос скоро к алексей леонидович кудрин. из доклад александр дмитриевич следовать, что на жилье практически ничто не добавлять в этот бюджет. тот небольшой дополнительный средство, который быть, идти на денежный довольствие. жилье - это один из самый ключевой вопрос, как известно, и наш фракция неоднократно с вы обсуждать этот проблема. всего на 1 процент по нынешний бюджет быть удовлетворять потребность в жилье только по вооруженный сила, где 95 тысяча бесквартирный офицер. что правительство собираться делать с этот проблема и за счет какой средство решать вопрос жилье?
председательствующий. алексей леонидович отвечать на этот вопрос.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, по повод предложение по увеличение расход на "национальный оборона", в тот число на реформа и жилье. здесь действительно быть жилье для увольнять, и согласно план увольнять обеспечивать жилье в следующий год. быть проблема по тот военнослужащий, который продолжать служба, но у они жилье не хватать. в связь с обращение министерство оборона и обращение фракция, в тот число "яблоко", мы сейчас рассматривать возможность уже в этот год добавлять на жилье до 1,2 миллиард. сейчас такой заявка рассматриваться. в случай ее позитивный обоснование мы уже в этот год выделять соответствующий дополнительный средство, чтобы спокойно переходить в следующий год с задел по жилье.
председательствующий. спасибо, особенно от имя военный. депутат кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр дмитриевич, нет секрет, что доходный часть бюджет у мы формироваться в основной за счет сырьевой составляющая, в тот время как цивилизовать страна мир давным-давно делать упор на наукоемкий технология и наука. распространять записка жорес иванович алферов, она совершенно справедливый, и мы об это и в комитет, и на встреча с кудрин говорить. вновь сокращение расход на наука, и этот тенденция на протяжение многий год прослеживаться, но мириться с это в конец конец нельзя. каков позиция бюджетный комитет, ваш личный позиция? или мы так и быть из год в год отставать по весь направление и зависеть от страна опек, соединять штат америка, который диктовать цена на сырье?.. (микрофон отключать.)
жуков а. д. наш позиция такой: расход на фундаментальный исследование необходимо увеличивать, мы предлагать этот увеличение в размер 921 миллион рубль.
председательствующий. депутат сафронов виталий александрович.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин по карточка сафронова. уважаемый александр дмитриевич, мой вопрос сравнительно частный. вот по повод то миллиард, который предполагаться выделять за счет внешний заимствование, кредит мировой банк на компьютеризация городской школа. осознавать ли бюджетный комитет, что в хороший случай образование получать этот деньги: а) в 2003 год, потому что на оформление кредит мировой банк обычно затрачиваться довольно много время, и б) в очень урезать объем с учет отмена льгота по налог на прибыль, с учет ндс, с учет таможенный пошлина? я думать, что в хороший случай образование получать половина этот деньги. не хорошо ли сразу переводить все-таки это в раздел "образование"? спасибо.
жуков а. д. спасибо за вопрос. это вопрос скоро к правительство, потому что предложение профинансировать этот миллиард за счет привлечение кредит мировой банк исходить от правительство. я думать, что быть правильно, если алексей леонидович пояснять, в какой состояние сейчас находиться переговоры с миров банк, каков реальный срок получение этот кредит и в какой объем.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, пояснять позиция правительство.
кудрин а. л. по вопрос об увеличение средство на информатизация образовательный среда, а фактически на поставка компьютер, программный продукт для весь образовательный школа, включая и сельский, и городской, обращение фракция к мы иметься, и прежде все фракция "спс" и "яблоко". в результат с учет тот поправка, который комитет одобрять, сегодня предлагаться следующий. 770 миллион рубль - на увеличение по раздел "образование", 1 миллиард рубль - по раздел "международный деятельность" за счет кредит мировой банк. если реализация кредит затягиваться, правительство быть согласно перенести расход из раздел "международный деятельность" в раздел "образование" в размер 1 миллиард, для то чтобы сумма быть на следующий год не менее 1 миллиард 770 миллион рубль.
председательствующий. так, спасибо. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, видимо, первый часть вопрос вы адресовать, а александр дмитриевич - второй часть. но это один вопрос. известно, что проблема экология являться один из самый крупный проблема человечество в XXI век. известно, что россия подписывать соответствующиедокумент в рамка теория устойчивый развитие. однако на раздел 9 "охрана окружающий природный среда и природный ресурс, гидрометеорология, картография и геодезия" - выделять всего 9 миллиард рубль. конечно, горький дело - преступность, но в этот раздел у мы 173 миллиард рубль. и второй часть вопрос, александр дмитриевич, к вы. налицо явный недооценка этот глобальный проблема. как комитет все же прокомментировать бы? вот я посмотреть оба таблица, так быть принимать заявка на увеличение этот раздел всего-навсего на 150 миллион, зато отклонять суммарный 12 миллиард, а если брать, скажем, локальный поправка, депутат яшин, так 3 миллиард. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал! артур николаевич, давать прекращать совещание в зал. приседать, пожалуйста.
жуков а. д. я уже отвечать, что у мы по весь раздел примерно такой ситуация, когда заявка подавать на десяток миллиард рубль. естественно, что они невозможно удовлетворять. но по раздел "охрана окружающий природный среда..." хотеть обращать ваш внимание на то, что финансирование в 2002 год предлагаться на уровень 202 процент, то быть в два раз увеличивать по сравнение с 2001 год. и мы еще предлагать во второй чтение увеличивать этот раздел дополнительно к этот общий увеличение на 70 миллион рубль. но больше мы просто не иметь средство. конечно, это важный и нужный направление расходование средство, но просто мы не в состояние сейчас в бюджет предусматривать больший количество средство.
председательствующий. так, алексей леонидович, вы быть что-то добавлять? нет?
кудрин а. л. раздел "охрана окружающий природный среда..." возрастать с 4 миллиард 773 миллион рубль 2001 год до 9 миллиард 613 миллион рубль 2002 год. возрастать финансирование подраздел в тот число и раздел "охрана окружающий природный среда..." на 15 - 20 процент. у я здесь процент не поставлять, но здесь быть соответствовать увеличение. такой образ, с учет поправка, который мы вместе рассматривать, комитет по бюджет приходить вот к такой распределение средство.
председательствующий. депутат гришин виктор иванович, ваш вопрос.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". у я два вопрос. первый вопрос, александр дмитриевич, к вы, второй вопрос к алексей леонидович. вопрос такой. если бюджет быть исполняться хорошо, чем мы сегодня предполагать, быть ли какой-нибудь процедура по увеличение расход бюджет? и второй вопрос к алексей леонидович. дополнительный средство на повышение зарплата - они быть распределяться в соответствие с результат согласование, который сегодня проводиться между минфин и регион, и мы быть давать к третий чтение уже по регион или это быть какой-то резервный фонд правительство?
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. по первый вопрос, чтобы на он отвечать, достаточно прочитывать статья 1 в законопроект о бюджет. там написать, что весь дополнительный, сверхплановый, доход бюджет направляться в финансовый резерв. а как расходоваться финансовый резерв, из текст закон не слишком ясно. там написать, что он мочь быть израсходовать в цель погашение внешний долг, а порядок формирование фонд и расходование утверждаться правительство. я думать, что мы этот статья быть внимательно изучать и, наверное, корректировать при рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. так, алексей леонидович, к вы тоже быть вопрос.
кудрин а. л. идти речь о распределение средство дополнительный фонд для поддержка субъект российский федерация по выплата зарплата. успевать ли мы к третий чтение сделать разбивка по субъект российский федерация? соответствующий предложение министерство финансы сейчас готовить. и от правительство быть вносить на трехсторонний комиссия предложение. я думать, что мы постараться успевать.
председательствующий. так, никитин владимир степанович.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - куликов александр. у я вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, я понимать ваш симпатия к "спс" и "яблоко", но все же хотеться, чтобы вы отвечать на вопрос коммунист куликов и наш фракция следующий характер. предполагаться ли министерство финансы увеличивать ассигнование на решение проблема орган прокуратура, связывать с кредиторский задолженность за потреблять коммунальный услуга в сумма 460 миллион рубль? это раз. предполагаться ли выделение средство орган прокуратура для решение жилищный вопрос для пять тысяча работник этот орган, сегодня не иметь площадь для проживание? и третий. предполагаться ли погашение долг, который сегодня генеральный прокуратура иметь перед местный орган власть по решение проблема социальный защита свой работник, испытывать сегодня главный проблема - проблема погашение долг по иск, который к генеральный прокуратура предъявляться со сторона местный администрация?
председательствующий. пожалуйста, заместитель министр улюкаев.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. уже сейчас, в четвертый квартал этот год, мы предусматривать бюджетный роспись средство на погашение задолженность прокуратура по оплата коммунальный услуга. уже в октябрь часть перечислять быть, а затем в ноябрь и декабрь. кроме то, мы учитывать в проектировка на следующий год по коммунальный услуга индексация в размер 60 процент, который позволять полностью гарантировать решение этот проблема. буквально вчера мы с генпрокуратура проводить совещание на этот счет, сверять расчет. и считать, что этот проблема быть снимать.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка бурлуцкий - депутат останин нина александровна. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, не мочь бы вы четко прояснивать ситуация с повышение заработный плата работникамбюджетный сфера? после ваш многочисленный заявление у каждый учитель от калининград до камчатка - складываться впечатление, что в 1,8 раз у он быть повышать заработный плата. в бюджет закладываться всего 12,8 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, во-первых, быть ли бюджетный роспись по регион? и второй. когда мы получать вот этот бюджетный роспись, чтобы мы заранее знать, сколько в каждый субъект федерация быть направлять средство на повышение заработный плата работник бюджетный сфера? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я только что отвечать на этот вопрос: правительство вынести на трехсторонний комиссия в преддверие третий чтение такой предложение по распределение данный фонд по субъект, и трехсторонний комиссия утверждать соответствующий распределение, который быть вносить на утверждение государственный дума.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо большой. мой вопрос прозвучать.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. александр дмитриевич, вы сказать, что уменьшать расход на раздел "международный деятельность". если это связывать с то, чтобы мы не вступать в вто, то я согласный, поскольку вступление в этот организация уменьшать в будущее доходный часть. но, с другой сторона, именно международный деятельность давать сегодня самый большой деньги. действие сша в афганистан - это как раз доходный часть американский бюджет, и он резко увеличиваться. а от то, что мы международный деятельность, в тот число и в военный область, сворачивать, отдавать наш база вместо то, чтобы сдавать в аренда, или не участвовать в нужный переговоры... вот сегодня в шанхай они встречаться вдвоем и договариваться о другой бюджет, или резко увеличивать он на треть, или резко уменьшать. поэтому обоснование не очень понятный, почему уменьшать этот раздел. одновременно мы сообщаться, что в этот год расход на образование якобы превышать расход на оборона. а на 2002 год, мы видеть, резко увеличиваться расход на оборона, и правильно, а расход на образование резко уменьшать. так зачем на три месяц этот пропагандистский шумиха? или не уметь планировать, или не уметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. я пояснять, владимир вольфович. уменьшение расход по раздел "международный деятельность" никой образ не связывать с сокращение какой-либо расход. просто мы предлагать правительство то, что, кстати, и вы много раз предлагать, - хорошо поработать с долг мы и быстро решать вопрос с некоторый страна, чтобы они больше вернуть. а этот деньги - они сидеть в этот раздел как источник финансирование. вот что мы предлагать. поэтому это не связывать с какой-либо сокращение. что касаться расход на образование, то большой часть расход на образование финансироваться за счет региональный и местный бюджет, это весь школа общеобразовательный. поэтому если взять консолидированный бюджет страна, то расход на образование складываться из федеральный часть и часть региональный местный бюджет. а расход на оборона - это расход федеральный только бюджет. поэтому в целое да, расход на образование быть большой, а в федеральный бюджет, конечно, расход на оборона превышать намного расход на образование.
председательствующий. коллега, депутат алтухов василий петрович подходить, у он не срабатывать, говорить, кнопка. последний вопрос. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич, у вы прозвучать, что по раздел "сельский хозяйство..." на 2002 год выделять значительно много, чем в 2001 год. на мой взгляд, нет основание для то, чтобы произносить такой формулировка в отношение этот раздел, и вот что я объяснять. в 2001 год 5 миллиард рубль быть выделять, обособлять от основный раздел "сельский хозяйство...", на повышение плодородие почва и 1,2 миллиард рубль - на оплата труд чиновник, работать в сельский хозяйство. в этот год расход на повышение плодородие почва входить в этот же раздел и на оплата труд госчиновник - уже 9 миллиард рубль на 2002 год. оставаться 12 миллиард рубль на сельхозпроизводство, в прошлый год, или в 2001 год, - 23 миллиард рубль. что же мы оставлять для развитие сельский хозяйство? вот вы как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я, во-первых, не говорить о то, что намного больше на раздел "сельский хозяйство..." быть выделять в этот год в сравнение с прошлое, потому что, наоборот, я сказать, что по проект, представлять правительство, маленький абсолютный сумма, который предлагаться. против 22,3 миллиард рубль прошлый год, 2001 год, правительство предлагать сумма в 20 миллиард рубль, то быть мы в связь с это как раз и увеличивать расход на данный раздел. потому что действительно, вы правый, внутри раздел происходить некоторый структурный изменение, но не только тот, о который вы сказать, там и другой происходить изменение, связывать с то, что в прошлый год быть единоразовый взнос в уставный фонд "россельхозбанк", этот деньги не нужно же каждый год вкладывать. поэтому происходить сокращение. второй вопрос - лизинговый фонд. это же возвратный фонд, да, он надо подкреплять, но как бы нужно иметь в вид, что деньги туда должный возвращаться и по ранее предоставлять кредит на лизинг сельхозтехника. да, быть изменение и в вопрос, связывать с финансирование аппарат государственный. здесь, я думать, в третий чтение комитет по аграрный вопрос должный внутри раздел внимательно посмотреть, как оптимизировать этот расход. а в целое, ну, понятно, что хотеться бы много добавлять, но это быть консолидированный мнение. быть разный мнение и по сокращение этот добавка в 4,5 миллиард, и по увеличение. мы считать, что это оптимальный вариант.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, мы заканчивать вопрос... по ведение - депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. я записываться на вопрос, но, к сожаление, не высветиться. я просить давать разрешение вопрос задавать.
председательствующий. пожалуйста. только, коллега, вы проверять свой карточка. депутат лекарева, вопрос.
лекарев в. а. спасибо. у я вопрос алексей леонидович, наверное, и татьяна алексеевна. при рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" мы с вы обсуждать вопрос, касаться детский тема, увеличение наркоман среди несовершеннолетний. 24 сентябрь быть заседание специальный комиссия под председательство матвиенко валентина ивановна, где, в частность, быть сказать, что за 2000 год в орган правоохранительный быть доставлять 1,7 миллион несовершеннолетний правонарушитель, причем из криминальный структура. вчера проходить информация, что в северный округ столица происходить зверский убийство ребенок тринадцатилетний, чудовищный преступление совершать ребенок. алексей леонидович, при обсуждение в подкомитет этот вопрос они практически даже отказывать мы в обсуждение. я понимать, что вы молодой и очень стараться за репутация... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. я хотеть задавать вопрос: детский тема вообще вот в этот социальный вопрос входить и быть как-то обсуждаться? 400 миллион, который вы добавлять на оздоровление, - это даже не уровень прошлый год. я уже не говорить о наркомания среди ребенок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. вы правый, мы в ход доработка бюджет ко второй чтение выделять дополнительный средство на детский отдых. и я думать, что это, конечно, позволять также стабилизировать ситуация и с детский отдых, поскольку уже в 2001 год выделять значительно большой средство, чем в предыдущий год. и этот уровень мы собираться сохранять. кроме то, дополнительный средство быть выделяться за счет фонд соцстрахование. но, кроме то, на заседание подкомитет и комитет по бюджет мы обсуждать такой вопрос. в этот год быть экономия у министерство труд и социальный развитие по выплата пособие по безработица в связь с новый более эффективный система учет, который в этот год мы вводить в связь с отмена фонд занятость. поэтому этот экономия мы договариваться в следующий год распределять на вопрос поддержка как раз программа, связывать с ребенок, ну и на другой социальный вопрос. так что здесь у мы быть некоторый резерв, для то чтобы увеличивать этот расход.
председательствующий. депутат юдин, по ведение, пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поскольку вопрос не получаться, у я предложение в протокол заседаниягосдума: поручать член правительство - кудрин, греф, клебанов рассматривать вопрос привлечение внебюджетный средство для модернизация вооружение и переоснащение армия новый техника в соответствие, естественно, с действующий законодательство.
председательствующий. владимир иванович, у вы быть возможность выступать.
юдин в. и. я вносить предложение для протокол. для пример: модернизация танк "т-80У" и оснащение его новый система ведение огонь, не иметь аналог в другой страна мир, на внебюджетный основа с частичный участие бюджетный средство на этап запуск проект и переоснащение, например, кантемировский дивизия в течение 50 год новый техника в полный объем. предлагаться до третий чтение проинформировать о возможный решение президент российский федерация путин владимир владимирович и депутат государственный дума...
председательствующий. коллега, пожалуйста, протокольный поручение распечатывать и раздавать.
юдин в. и. ...при вынесение проект бюджет на 2002 год в третий чтение. предлагать депутат юдин, зеленов, безбородов и морозов от группа "регион россия...".
председательствующий. хорошо. вы, пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. уважаемый коллега, мы заканчивать задавать вопрос. спасибо, александр дмитриевич. присаживаться. а сейчас записываться на выступление. (шум в зал.) прощать, пожалуйста, я просто отвлекаться. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. быть предложение идти по обычный порядок: таблица поправка, рекомендовать к принятие, принимать, если кто-то хотеть...
из зал. голосовать!
председательствующий. да нет, не надо голосовать. весь это отменять. пожалуйста, александр дмитриевич. извинять.
жуков а. д. предлагаться принимать таблица принимать комитет поправка.если у кто-то быть желание вынести на отдельный голосование поправка пожалуйста.
председательствующий. конечно, второй чтение. уважаемый депутат, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? быть. пожалуйста, записываться.
жуков а. д. таблица принимать поправка.
председательствующий. мы сейчас рассматривать первый таблица - принимать комитет поправка, поправка, который комитет рекомендовать к принятие. сейчас пока идти запись. нет, не голосование - запись для внесение предложение по таблица поправка. показывать список. александр дмитриевич, вы хотеть что-то прокомментировать. пожалуйста.
жуков а. д. я просто хотеть сказать, что таблица принимать комитет поправка выводить на то сбалансированный распределение средство, который мы давать, то быть голосование этот таблица в конечный итог быть означать принятие сбалансированный распределение. просто пояснение хотеть давать.
председательствующий. так, давать по порядок быть слушать депутат. депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. геннадий николаевич, я попросить бы по таблица принимать комитет поправка вынести на отдельный голосование следующий поправка: 379, 380, 384, 385, 386, 388 и 389.
председательствующий. так, коллега, по таблица 1. губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. у я скоро не просьба, а вопрос к александр дмитриевич.
председательствующий. нет, вопрос заканчиваться. гамза геннадий ефимович.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. астраханкин по карточка гамза.
председательствующий. пожалуйста.
астраханкин т. а. просить поправка 421 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 421-я. так, романов валентин степанович.
романов в. с. снимать. я из второй таблица хотеть вынести.
председательствующий. хорошо. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по второй таблица.
председательствующий. тоже по второй. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я предложение по второй таблица.
председательствующий. хорошо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы от имя фракция кпрф представлять сбалансировать поправка, который в сумма по доход и расход давать ноль, но позволять мы существенно подымать финансирование образование, наука, промышленность и ряд другой социально значимый раздел, но они касаться таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. по отклонять. ну, быть номер называть. куваев. пожалуйста, александр александрович. нет он. сокол, пожалуйста. по отклонять, да? так, депутат рубежанский, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". александр дмитриевич, мы, автор, поправка 272 отзывать.
председательствующий. поправка 272, посмотреть. это в таблица принимать комитет?
рубежанский п. н. да, в таблица 1.
председательствующий. доходить до она. так, депутат ледник, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". извинять, у я по второй таблица, по отклонять.
председательствующий. по второй. депутат коломейцев виктор.
коломейцев в. а. тоже по второй таблица.
председательствующий. тоже по второй, да? такой образ, у мы по первый таблица вынести поправка депутат сайкин... давать мы пойти по порядок: сначала мотивация...
жуков а. д. надо проголосовать таблица, за исключение вынести поправка.
председательствующий. да, сначала мы проголосовать таблица, а потом порядок следующий: депутат давать свой мотивировка, комитет - свой мотивировка, и голосование. ставить на голосование... александр дмитриевич, только давать пояснение по 272-й принимать поправка. что за отзыв?
жуков а. д. ну, автор отзывать. этот поправка учитывать, просто в протокол быть отмечать, что она снимать из этот таблица.
председательствующий. ну, вот для протокол вы, пожалуйста, сказать.
жуков а. д. для протокол. да, это учитывать поправка, но, если автор хотеть, чтобы она не быть в таблица, - это их право.
председательствующий. она сниматься. это для протокол. так, коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 379, 380, 384, 385, 386, 388, 389, 421? ставить на голосование. тот поправка, который я называть, голосовать отдельно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий тимофеевич, поправка 379. так, депутат сухой - по ведение, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, просьба четко формулировать, за что мы голосовать. мы сейчас голосовать за таблица принимать комитет поправка. об это так и надо быть объявлять.
председательствующий. а что нечеткий-то быть? ну, если вы прослушивать, это ваш проблема, а не мой.
сухой н. а. я внимательно слушать.
председательствующий. нет. почитать в стенограмма, как я поставлять вопрос. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. по поправка 379. известно, что дополнительный средство на выплата сумма для возмещение вред инвалид-"чернобылец" и семья, потерять кормилец из их число, в размер, устанавливать суд в 1998 и 2001 год, в проект бюджет на 2002 год не закладывать, в тот время как по решение суд сумма по удовлетворенный иск гражданин списываться со счет главный распорядитель бюджетный средство. минтруд в письмо от 25 июль 2001 год в государственный дума подтверждать, что суд российский федерация по указанный выплата удовлетворять много пять тысяча иск гражданин на общий сумма около 350 миллион рубль на июнь 2001 год. и указывать на необходимость предусматривать в бюджет на 2002 год расход на выплата по решение суд. примерный сумма указывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый валерий тимофеевич, вот я успевать посмотреть весь поправка, который выноситься на отдельный голосование. вы понимать, с точка зрение второй чтение мы предлагать увеличение по этот раздел гораздо больший, чем в ваш поправка. я понимать, что вы сделать. вы на конкретный цель предлагать увеличение раздел на конкретный сумма. это, по существо, вопрос третий чтение. потому что если предполагать, что мы сейчас принимать ваш поправка 379, который предлагать увеличивать раздел на 450 миллион рубль, а наш принимать поправка - 24 миллиард, то мы приходиться сокращать раздел, а не увеличивать. понимать? это ни в кой случай нельзя делать, потому что... и вот далеко я ваш поправка смотреть: скажем, 12 миллион, 70 миллион. вы как бы забегать немножко вперед и хотеть в третий чтение на какой-то конкретный вещь увеличивать расход. но если мы они быть рассматривать применительно ко второй чтение, они весь быть поглощать тот поправка, который давать бюджетный комитет в таблица поддерживать поправка. поэтому я просто просить вы снимать они с голосование. потому что, если, не давать бог, они быть проголосовать, раздел приходиться уменьшать, а не увеличивать.
председательствующий. ясно. коллега, я мочь поставлять на голосование по этот таблица только один: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. валерий тимофеевич выступать против. мы голосовать предложение комитет. кто за то... да, да, первый таблица. соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. депутат сайкин - против. подождать минуточка. жуков, пояснять.
жуков а. д. я пояснять уже вначале. сейчас я еще раз пояснять на пример раздел "социальный политика". в таблица принимать поправка иметься поправка 359, напротив который стоять резолюция "поддерживать". она увеличивать раздел на 24100 миллион рубль. весь остальной поправка, который быть в этот таблица, на сумма меньший, чем 24 миллиард. они учитывать полностью. они не нужно голосовать в положительный план, потому что мы утверждать большой сумма. просто я еще раз обращаться к валерий тимофеевич: если сейчас депутат проголосовать за ваш поправка, то мы приходиться сокращать раздел "социальный политика" на разница между тот сумма, который давать вы, и тот сумма, который предлагать комитет, - 24,1. поэтому я вы убедительно просить снимать они с отдельный голосование.
председательствующий. сайкин, пожалуйста.
жуков а. д. или они попадать в разряд отклонять поправка автоматически.
сайкин в. т. александр дмитриевич, можно быть бы с вы соглашаться, но вы считать привязывать сюда выделение средство на пенсия. это никакой отношение к тот программа не иметь. это первый. и второй. я просить вы рассматривать возможность, и можно быть бы сегодня не рассматривать этот поправка, дополнительный выделение 2,5 миллиард рубль чтобы мы мочь внутри потом разбираться. мы этот средство - 400 миллион, - который выделять, не хватать и не хватить.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. валерий тимофеевич, и я сказать, и это подтверждать министр финансы, что в третий чтение в раздел "социальный политика" иметься подраздел, по который можно серьезно перераспределять средство. это деньги, выделять министерство труд на пособие для безработный. они в этот год быть иметь остаток около 3 миллиард рубль неиспользованный. а на следующий год еще много предусматриваться. комитет, поработать в третий чтение, посмотреть реально с минфин, с министерство труд, как можно этот средство более эффективно израсходовать. а сейчас я просто просить этот поправка не ставить на голосование, они только ухудшать раздел "социальный политика".
председательствующий. во давать - не ставить на голосование! мы должный проголосовать редакция комитет. они же вынести у мы за скобка. как не ставить на голосование-то?
жуков а. д. но в редакция комитет. учитывать, учитывать.
председательствующий. так я и ставить на голосование в редакция комитет, а как же иначе? это же таблица принимать поправка. кудрин алексей леонидович пояснение хотеть давать.
кудрин а. л. я тоже предлагать проголосовать они сейчас в редакция комитет, принимать этот поправка.
председательствующий. я еще раз... вы не отзывать, валерий тимофеевич? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 379 из таблица принимать быть в редакция комитет? сайкин - против. так и ставиться вопрос. (шум в зал.) комитет, естественно, по бюджет, как докладчик. так, как она в таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 380. пожалуйста, валерий тимофеевич.
жуков а. д. аналогичный весь, геннадий николаевич.
председательствующий. ну что делать? голосовать-то надо, александр дмитриевич.
жуков а. д. сразу на голосование ставить.
сайкин в. т. по поправка 380 - увеличение расход по программа ликвидация последствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, по расход на социальный помощь. в проект бюджет на 2002 год ассигнование по этот расход уменьшаться с 99,4 миллион до 80,5. правительство в течение несколько год подряд не выполнять обязательство государство перед гражданин, пострадавший вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. однако закон о социальный гарантия указанный гражданин не отменять и действие он никогда не приостанавливаться. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. валерий тимофеевич, это вопрос третий чтение - ядерный полигон и все то, что вы хотеть внутри данный раздел направлять на тот или иной цель. сейчас просто бессмысленный это обсуждать. в третий чтение мы быть это обсуждать.
председательствующий. валерий тимофеевич, поправка третий чтение, мочь быть, вы снимать сегодня? сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. я тогда единственный просить: на раздел "социальный политика" добавлять общий сумма, и вопрос этот быть снимать я.
председательствующий. хорошо. коллега, к сожаление, таков процедура: раз мы поправка из таблица убирать, мы быть они голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 380 в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 384. валерий тимофеевич сайкин. пожалуйста.
сайкин в. т. поправка действительно иметь отношение к третий чтение. это финансирование академия труд и социальный отношение для подготовка специалист по социально-трудовой отношение. я просить бы учитывать в будущее этот вопрос.
председательствующий. публично сказать, что вы снимать этот поправка.
сайкин в. т. хорошо, снимать.
председательствующий. снимать, поправка оставаться в редакция комитет. так, поправка 385. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. поправка 385 - это адресный поправка по финансирование центр медицинский реабилитация имя лиходей. это не предусматриваться пока в предложение в бюджет. мы просить бы поддерживать этот поправка в связь с то, что надо готовить это в принцип, надо лечить мы больной.
председательствующий. валерий тимофеевич, это тоже третий чтение. просить вы снимать она.
сайкин в. т. просить учитывать в третий чтение.
председательствующий. хорошо. поправка депутат снимать, поправка считаться принятый в редакция комитет. поправка 386. валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. в проект бюджет на 2002 год текущий расход по программа сокращать с 790 миллион до 155 миллион. это на программа "старший поколение". в тот же время большинство дом для престарелый и инвалид, как вы знать, в критический состояние. я просить бы учитывать этот поправка в полный объем, как мы запрашивать.
жуков а. д. в третий чтение быть обсуждать.
председательствующий. это процедура третий чтение. вы снимать со второй чтение, да?
сайкин в. т. со второй снимать, но просить...
председательствующий. со второй чтение поправка снимать, считаться принятый в редакция комитет. поправка 388.
сайкин в. т. поправка 388 тоже на текущий расход по федеральный целевой программа "ребенок-инвалид", "ребенок север" и "ребенок чернобыль". здесь тоже иметься сокращение, и мы просить бы мы поддерживать в этот вопрос.
председательствующий. александр дмитриевич, она тоже третий чтение?
жуков а. д. они весь третий чтение.
председательствующий. валерий тимофеевич, пожалуйста, снимать она.
сайкин в. т. ну хорошо, пойти на третий чтение.
председательствующий. да, пойти на третий чтение. сниматься поправка, считаться принятый в редакция комитет. поправка 389 - последний ваш поправка.
сайкин в. т. этот поправка на текущий расход по федеральный целевой программа "социальный поддержка инвалид". на 2002 год не предусматривать финансирование этот федеральный целевой программа, поэтому просить бы поддерживать, так как положение здесь очень сложный.
председательствующий. александр дмитриевич, она тоже в третий чтение?
жуков а. д. да.
председательствующий. валерий тимофеевич, отзывать ее, пожалуйста, со второй чтение.
сайкин в. т. хорошо.
председательствующий. поправка 389 отзывать, считаться принятый в редакция комитет. депутат астраханкина. татьяна александровна, пожалуйста, по поправка 421. включать микрофон.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, известно, что далеко не благоприятный демографический ситуация в страна. смертность в 1,8 раз превышать рождаемость, и всего лишь за 50 год численность население страна сокращаться на треть. много причина это. один из они связывать с экономический проблема: слишком высокий расход, связывать с рождение и воспитание ребенок. поэтому представляться совершенно необходимый распространять выплата компенсация по гарантированный сбережение на случай рождение ребенок, так, как мы с вы сделать на случай смерть, там 6 тысяча. здесь предлагаться на случай рождение ребенок. но в нарушение бюджетный кодекс государственный внутренний долг по гарантированный сбережение не отражать надлежащий образ ни в бюджетный классификация, ни в проект бюджет на 2002 год. из-за это возникать сложность при внесение поправка ко второй чтение. я вносить поправка, мой поправка, который снимать, скажем, с обслуживание государственный и муниципальный долг 4 миллиард рубль, учитывать, однако неизвестно, куда этот деньги идти. на нужный статья - статья 116 - они не попадать. и я просить протокольно, александр дмитриевич, подтверждать, что этот 4 миллиард рубль пойти именно на увеличение статья 116.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. я пояснять. по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" принимать поправка: сокращение на 4725 миллион рубль. а вы предлагать сделать сокращение только на 4 миллиард, то быть ваш поправка полностью поглощаться. что касаться то, куда идти этот деньги. они идти в общий копилка и распределять по весь раздел бюджет такой образ, как я вы докладывать вначале: на сбалансированный распределение средство между различный раздел бюджет. что касаться ваш конкретный вопрос, то весь выплата по сокращение самый государственный долг (я уже вначале это объяснять) находиться не в раздел об обслуживание госдолг, а в раздел об источник финансирование дефицит бюджет, в тот число и выплата по долг сбербанк и так далее. когда мы быть смотреть в третий чтение этот раздел внутри, мочь посмотреть, какой вид государственный долг и в какой объем финансировать нужно.
председательствующий. астраханкина включать микрофон. татьяна александровна, отзывать, пожалуйста, потому что она не совсем по второй чтение.
астраханкин т. а. я быть надеяться, что в третий чтение, александр дмитриевич, ваш комитет поддерживать увеличение расход по статья 116 на 4 миллиард рубль.
жуков а. д. ну, мы рассматривать обязательно этот предложение.
председательствующий. вы отзывать поправка, да?
астраханкин т. а. в связь с это мы отзывать.
председательствующий. да, спасибо. с первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, коллега, мы завершать работа. сейчас у мы второй таблица. ставить на голосование: принимать таблица... вера александровна лекарева, пожалуйста. по мотив голосование, да?
лекарев в. а. геннадий николаевич, во-первых, я просить проверять мой карточка, я записываться, чтобы выступать по поправка, но опять я в список не оказываться. я предлагать поставлять на голосование поправка, раздавать в зал, в который комиссия обращаться к депутат и член бюджетный комитет с предложение об увеличение расход на раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" на 3 миллиард рубль. поправка раздавать в зал.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д. сначала таблица надо весь проходить, потом мы быть рассматривать то, что раздаваться в зал.
председательствующий. раздавать в зал поправка обычно не рассматриваться, но мы вернуться к они после рассмотрение таблица. ставить на голосование: принимать, соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка в целое. пожалуйста, голосовать. тот таблица, который мы с вы только что обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста. депутат глазьев, пожалуйста. по ведение.
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы иметь возможность от фракция излагать наш подход по сбалансированный поправка в часть отклонять поправка.
председательствующий. к сожаление, процедура это не предусматривать. только идти по таблица.
жуков а. д. номер поправка говорить.
председательствующий. номер поправка давать - выступать.
глазьев с. ю. да, я мочь сейчас прямо давать.
председательствующий. нет, сейчас записываться. уважаемый депутат... по ведение - депутат сайкин.
сайкин в. т. геннадий николаевич, в целое к проект постановление подготовить поправка, в общий-то, такой план: вернуть проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" к процедура первый чтение и создавать трехсторонний комиссия из число представитель правительство...
председательствующий. валерий тимофеевич, валерий тимофеевич!..
сайкин в. т. мы понимать, как...
председательствующий. я не виноватый, что депутат не знать регламент. мы сейчас не обсуждать постановление, постановление быть обсуждаться после таблица. записываться, пожалуйста, по таблица отклонять поправка. так, пожалуйста, показывать список. депутат коломейцев. виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 169 из число отклонять комитет.
председательствующий. поправка 169. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. на отдельный голосование просить вынести поправка 30, 54.
председательствующий. поправка 54?
штогрин с. и. да, поправка 54, 80 и 148.
председательствующий. депутат бурлуцкий. пожалуйста, юрий иванович.
кибирев б. г. кибирев по карточка бурлуцкий. от имя автор поправка, член четыре депутатский объединение - кпрф, агропромышленный депутатский группа, фракция "единство" и группа "народный депутат", - выносить на отдельный рассмотрение поправка 147 из число отклонять комитет. поправка 147.
председательствующий. депутат абраменков, пожалуйста.
смолин о. н. смолин по карточка абраменкова. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка депутат, входить в российский совет по развитие образование, и депутат, входить в комитет по образование и наука, а именно поправка 128, 129 и 127. желательно в такой порядок, как я просить. с учет то, что поправка 127 даваться в комитет с расшифровка, который здесь раздавать, в зал. спасибо.
председательствующий. депутат апарин, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. харитонов по карточка апарина. я предлагать от имя ряд депутат - харитонов, пашуто, ивер, гаманенко, подгурский - вынести поправка 31, это раздел "дорожный хозяйство", поправка 84, это касаться раздел "сельский хозяйство...", и поправка 194, тоже из раздел "сельский хозяйство...".
председательствующий. поправка 194.
харитонов н. м. а, извинять, это касаться раздел "дорожный хозяйство".
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. просьба вынести на отдельный голосование поправка депутат яшин к раздел 09 о 3200 миллион...
председательствующий. номер?
романов в. с. один секунда, извинять...
председательствующий. хорошо, поздно называть. сейчас слово - депутат попов. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" просить вынести на отдельный голосование поправка 28.
председательствующий. поправка 28. романов валентин степанович включать микрофон, чтобы называть номер поправка.
романов в. с. поправка 96.
председательствующий. поправка 96. так, депутат мельников. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 57.
председательствующий. поправка 57. так, куваев александр александрович, пожалуйста.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать.
председательствующий. прозвучать. кущенко виктор николаевич. нет? салий александр иванович. нет. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 185 из число отклонять комитет.
председательствующий. поправка 185. губенко николай николаевич.
губенко н. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 133 и 141 из число отклонять комитет.
председательствующий. поправка 133 и 141. сокол святослав михайлович.
сокол с. м. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 74, 187 и 200.
председательствующий. поправка 200. харитонов николай михайлович выступать. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат грачев. поправка 104, 105.
председательствующий. поправка 104 и 105. ледник виталий владимирович, пожалуйста.
ледник в. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 221 из число отклонять комитет.
председательствующий. поправка 221. так, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, член комитет по оборона просить вынести на отдельный голосование поправка 37, 41, 42 и 182.
председательствующий. поправка 182. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. три поправка, касаться дорожный строительство и сельский хозяйство, они озвучивать николай михайлович харитонов, и мы надеяться, что они поддерживать.
председательствующий. раз озвучивать, ладно, не надо тратить время. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. быть добрый, поправка 7, 165, 99, 106, 152, 129 и 159.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л. поправка 148, быть добрый...
председательствующий. сафронов виталий александрович. нет, уже озвучивать... кибирев борис григорьевич выступать. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить вынести на отдельный голосование поправка 127.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. для то чтобы можно быть обосновывать, тоже повторять: вынести поправка 37, 41, 42, 181, 182 и 185 на отдельный голосование.
председательствующий. это повторяться поправка.
дорогин в. ф. так точно, но я для обоснование...
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 5, 24, 110, 124, 138 и 191.
председательствующий. 191-ю. так, и сухой николай авксентьевич. пожалуйста.
сухой н. а. поправка 79, геннадий николаевич.
председательствующий. 179-я?
сухой н. а. 79-я.
председательствующий. 79-я. так, коллега, весь депутат вносить предложение. (шум в зал.) что, по ведение? пожалуйста, депутат ботка николай петрович.
ботка н. п., фракция "единство". уважаемый коллега, я бы попросить поставлять на отдельный голосование поправка 205.
председательствующий. я включать 205-ю. все, да? уважаемый депутат, запись проходить... послушать, пожалуйста, внимательно, потому что сейчас пойти длинный перечень поправка, если где-то перепутывать номер, вы сразу обращать внимание. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка под номер 169, 30, 54, 80, 148, 147, 128, 129, 127, 31, 84, 194, 96, 28, 57, 185, 133, 141, 74, 187, 200, 104, 105, 221, 37, 41, 42, 182, 7, 165, 99, 106, 152, 129, 159, 148, 127, 37, 41, 42, 181, 182, 185, 5, 24, 110, 124, 138, 191, 79 и 205. я весь называть. пожалуйста, голосовать: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, что быть голосоваться отдельно. коллега, идти голосование, а потом переходить к отдельный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат коломейцев...
жуков а. д. геннадий николаевич, можно, я?
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д. прежде чем мы переходить к голосование по отдельный поправка, я хотеть общий соображение высказывать, чтобы вы просто иметь в вид при голосование: утвердить таблица принимать поправка, мы утверждать распределение, сбалансировать, оно у вы быть здесь, в приложение к проект постановление. поэтому весь отклонять поправка увеличивать расход по тот или иной раздел бюджет, соответственно, в случай их принятие приходиться искать источник, то быть вносить сокращение в другой раздел бюджет, уже мы утверждать сейчас, при утверждение принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к обсуждение отдельный поправка. депутат коломейцев. пожалуйста, виктор коломейцев. поправка 169.
коломейцев в. а. уважаемый товарищ, поправка 169 предлагать всего лишь на 3,5 миллиард рубль увеличивать раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень" с учет 16,5 миллиард, уже добавлять правительство. причем увеличивать именно этот раздел за счет тот раздел, который называться и в бюджетный комитет, и в заключение счетный палата, - этот "государственный управление...", "международный деятельность", "обслуживание государственный... долг". я должный замечать, что называться и конкретный сумма, сколько снимать с этот раздел, в бюджетный комитет, это примерно 3,5 миллиард рубль. и только два голос не хватить, чтобы этот предложение в бюджетный комитет проходить. все понятно, что правительство, создавать себя огромный резерв, в который входить не только 57 миллиард рубль, включать в доходный часть, но и весь переходить остаток 2001 год, который, вероятно, не мало 300 миллиард рубль быть, делать себя прекрасный запас, а в результат решение острый социальный проблема перелагать на бюджет субъект федерация. при это замораживаться огромный государственный средство. и я думаться, что по раздел 21 средство крайне необходимый, и здесь сходиться во мнение многий депутат. на обеспечение повышение зарплата бюджетник необходимый примерно 21 миллиард рубль, нужный средство на погашение многолетний долг по передавать объект соцкультбыт, на федеральный адресный программа. поэтому я призывать депутат поддерживать этот поправка. замечание правительство о то, что раздел 21 быть отрегулировать за счет земельный налог, безосновательно. да, это можно сделать, но поступление земельный налог реально в субъект быть в август-сентябрь 2002 год, а заработный плата надо быть платить уже с 1 январь. поправка вполне умеренный: всего-навсего 3,5 миллиард рубль, затрагивать интерес весь субъект федерация. я просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин, ваш мнение по этот поправка.
кудрин а. л. в настоящий время мы вести серьезный подсчет по каждый субъект российский федерация, определять возможность в каждый субъект российский федерация полностью выплачивать повышенный заработный плата. в этот связь на этот цель пойти и дополнительный доход от индексация земельный налог, и федеральный бюджет, который быть в связь с отмена льгота. субъект российский федерация получать еще 10 миллиард рубль, поскольку теперь не надо быть... как правило, этот льгота не компенсироваться рано. на этот цель пойти и средство фонд, который мы создавать, в размер 13 миллиард. на этот цель пойти и 5 миллиард рубль из фонд для регион, который терять в налоговый база в связь с переход на новый налог. если это не хватить, то по некоторый регион мы откорректировать необходимый сумма ссуда на кассовый разрыв. сегодня правительство уверять, что весь этот источник оно с лихва покрывать тот сумма, который, как вы говорить, не хватать, мы суметь это обеспечивать и быть контролировать, чтобы зарплата в каждый субъект выплачиваться вовремя. поэтому этот поправка предлагаться отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. этот поправка требовать дополнительный выделение на этот раздел, помимо то что мы с вы проголосовать в таблица принимать поправка, еще 3,5 миллиард рубль, то быть сокращение какой-то из раздел бюджет. мы в комитет внимательно смотреть возможность сокращение и представлять вы то, о что я докладывать, сокращение по два раздел: "международный деятельность" и процент по внешний долг. больший сокращение по данные раздел мы счесть невозможный сделать. что касаться сокращение другой раздел, то, на мой взгляд, сейчас очевидный, и большинство председатель комитет, который выступать, считать, что недостаточно увеличивать средство на этот раздел. поэтому сейчас они сокращать, я считать, быть бы просто неразумный, и мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. на голосование ставиться поправка 168, который депутат коломейцев предлагать принимать. мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 168? 169, просить прощение. она уже зачеркнуть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат штогрин, поправка 30.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. поправка 30 предполагать уменьшение ассигнование по раздел "международный деятельность". когда мы в подкомитет и комитет этот раздел рассматривать, то предлагать подкомитет, а затем комитет два раздел сокращать и направлять высвобождаться средство на другой, более значимый цель. подкомитет принимать решение сокращать этот раздел на 4750 миллион. однако затем решение быть изменять, мы, комитет, пойти навстречу правительство и сокращать он на 2,5 миллиард рубль. я считать, что возможность этот раздел такой, что можно быть бы поддерживать мой поправка в 6 миллиард, этот раздел сокращать. и у я быть следующий сбалансировать поправка: 50, 74 и 80. они как раз являться сбалансированный. это позволять бы мы увеличивать ассигнование по раздел "фундаментальный исследование...", по раздел "промышленность, энергетика и строительство" и по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" и решать часть проблема, который не решаться сегодняшний выделение средство для этот нужда. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. в поправка депутат штогрин предлагаться еще раз сокращать раздел "международный деятельность", который уже на 2,5 миллиард сокращать. в подкомитет предлагаться сокращать много, поскольку предлагаться увеличивать поступление от продажа финансовый актив российский государство. продажа такой финансовый актив государство в такой объем в настоящий время, с учет то что рынок недостаточно еще благоприятный для россия, мочь происходить только в ущерб российский федерация. поэтому мы не видеть такой возможность. каждый год мы этот статья - по продажа финансовый актив - увеличивать, а потом каждый год она не исполняться, и каждый раз в конец год мы просить депутат уточнять увеличение раздел "международный деятельность". после анализ, проводить в комитет, комитет по бюджет мы поддерживать: такой объем мы не смочь продавать, и тот сумма, который мы на себя взять (увеличение продажа на 2,5 миллиард и тогда уменьшение раздел), достаточно. поэтому мы просить: этот поправка отклонять как нереалистичный, предполагать нереалистичный доход бюджет по международный деятельность.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 30. депутат штогрин предлагать принимать поправка, мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 54. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. поправка 54 быть связанный с предыдущий. но я думать, что александр дмитриевич правильно сказать, что если мы проголосовать какой-то поправка, связывать с увеличение расход по какой-то раздел, то мы должный вернуться к тот раздел, по который можно сокращать расход. такой возможность быть. сегодня некоторый раздел бюджет мы вообще выводить за рамка, не трогать, например раздел "прочий расход", оставлять для третий чтение. быть возможность по уменьшение расход раздел по обслуживание государственный и муниципальный долг. поправка направлять на то, чтобы увеличивать ассигнование на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс на 2 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович.
кудрин а. л. по наука в дополнительный поправка за счет перераспределение средство мы выделять дополнительно 920 миллион рубль. считать, что с учет тот приоритет, который мы определять с комитет по бюджет, с фракция, это в данный случай достаточно. уменьшать другой раздел для увеличение раздел по наука, мы считать, в данный момент нецелесообразно. тогда мы нужно весь договоренность отменять и снова все пересматривать. должный сказать, что обращение профсоюз наука, который звучать в последний время, подкреплять неточный цифра. я мочь сказать, что в сопоставимый условие, если убирать единый социальный налог из бюджет на 2002 год, который менять база бюджет, раздел по наука не снижаться в расходный часть федеральный бюджет в сопоставимый условие. и кроме то, должный сказать, что решение президент о назначение новый министр по наука, промышленность и технология, я надеяться, позволять устанавливать нормальный контакт с деятель наука и разъяснять, как можноэффективный расходовать средство, который сегодня на наука выделяться, на 33 процент много, чем в 2001 год.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы с вы утверждать уже увеличение раздел по наука на 921 миллион рубль. а поскольку предыдущий поправка, который сергей иванович предлагать в качество источник, не быть принимать, то и данный поправка не иметь источник обеспечение. увеличение дополнительно еще на 1 миллиард 100 тысяча. поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 54, предлагать к принятие депутат штогрин. комитет предлагать отклонять данный поправка. просить вы определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 80. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка 80 относиться к раздел "сельский хозяйство и рыболовство". все известно, что правительство пойти навстречу предложение депутат. из 51 миллиард, который быть дополнительно выделять на непроцентный расход, 4,5 миллиард предлагать направлять на сельский хозяйство. но когда мы рассматривать этот раздел в целое, то упор делаться только на увеличение ассигнование на сельский хозяйство, раздел называться "сельский хозяйство и рыболовство", а вопрос поддержка рыбный отрасль вообще не рассматриваться. в раздел учитывать только расход, связывать, по суть дело, с содержание аппарат и некоторый другой вопрос функционирование этот комплекс. между то рыбный комплекс только по продажа квота на вылов рыба должный давать на следующий год 7 миллиард рубль. поэтому, чтобы они получать и в будущее, надо деньги вкладывать. мой предложение состоять в следующий: в этот раздел к 4,5 миллиард, который быть, добавлять еще полмиллиард, с то чтобы можно быть направлять этот полмиллиард на субсидирование процентный ставка организация экспедиционный лов и другой кредит, связывать со строительство судно, с то чтобы этот отрасль у мы развиваться и давать много доход в бюджетный система страна.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. вчера на заседание правительство российский федерация рассматриваться вопрос о развитие рыболовство, и как раз министерство и ведомство давать поручение правительство подготовить к третий чтение предложение о то, как в разный раздел - по сельский хозяйство, по промышленность, по инвестиция - добавлять средство на субсидирование ставка для строительство судно и пополнение оборотный средство предприятие. я считать, что в рамка третий чтение уже в распределенный по раздел средство на промышленность, на сельский хозяйство и рыболовство мы изыскивать дополнительный средство и давать такой предложение к третий чтение. в соответствие с это данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет предлагать отклонять, поскольку наш поправка - на 4,5 миллиард - учитывать, принимать фактически, а для дополнительный расход по данный раздел источник нет.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 80, предлагать депутат штогрин к принятие. комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 148. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, с 1 январь будущий год наступать срок взимание налог на добавлять стоимость по весь лекарство и медицинский услуга. мы, когда принимать глава 21 часть второй налоговый кодекс, говорить о то, что надо быть какой-то образ компенсировать это дело из бюджет. тот ассигнование, который сегодня направляться на нужда медицина, этот фактор не учитывать. поэтому депутат комитет по здравоохранение быть вносить предложение об увеличение - 3,7 миллиард рубль. частично оно решать, поскольку 1 миллиард выделять. комитет рассматривать уже внутри раздел, как хорошо этот деньги использовать, с то чтобы сглаживать негативный последствие введение налог на добавлять стоимость на лекарство и услуга. но, на мой взгляд, это недостаточно, поэтому я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. в поправка, который сегодня уже одобрять, на здравоохранение дополнительно выделяться 1 миллиард рубль, и в третий чтение мы предлагать, чтобы в основной они пойти на здравоохранение. но это предмет третий чтение. я иметь в вид, на лекарство. это предмет третий чтение. поэтому данный поправка предлагать отклонять как вызывающий необходимость распределение дополнительный средство из другой раздел. сейчас мы это сделать не мочь, считать, что миллиард сейчас достаточно. этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. минуточка, александр дмитриевич. по мотив - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я поддерживать предложение сейчас не голосовать по этот вопрос, но очень просить государственный дума, правительство давать поручение бюджетный комитет к третий чтение вносить предложение, какой образ мы отрегулировать вопрос по введение ндс на средство массовый информация, лекарство и книга, чтобы мы мочь предлагать депутат вариант, который бы смягчать вот этот дело. я просить бы записывать такой поручение, потому что все этот вопрос волновать и мы в значительный степень успокаивать бы и общество, и депутатский корпус.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я не возражать против протокольный поручение. хотя, быть оно или нет, мы с вы все равный быть еще до третий чтение рассматривать поправка в закон об ндс и по повод лекарство, и по часть средство массовый информация. быть разный предложение. в зависимость от то, как решать государственный дума, каков быть размер ндс на лекарство и на сми, - в зависимость от это, конечно, нужно рассматривать вопрос о дополнительный финансирование или, мочь быть, нефинансирование по данный раздел.а данный конкретный поправка комитет не поддерживать. наш предложение увеличивать раздел на 1 миллиард, а здесь 3,7 миллиард предлагаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 148, предлагать на отдельный голосование депутат штогрин? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. депутат кибирев, поправка 147.
кибирев б. г. уважаемый коллега, суть поправка состоять в то, чтобы увеличивать на 1,2 миллиард рубль финансирование раздел 17 "здравоохранение и физический культура" для целевой использование: восстановление бюджетный финансирование учреждение отраслевой здравоохранение, находиться в ведение федеральный железнодорожный транспорт. подымать проблема хорошо известный правительство. известный хотя бы потому, что в текущий год большой группа депутат государственный дума дважды - 11 июль и 26 сентябрь - обращаться с депутатский запрос на имя председатель правительство с просьба не допускать прекращение бюджетный финансирование учреждение здравоохранение железнодорожный транспорт и восстанавливать он хотя бы на уровень 2001 год. особо хотеть подчеркивать, что этот проблема межфракционный, в число подписывать запрос - уважаемый депутат из различный депутатский объединение: николай иванович рыжков, михаил иванович лапшин, герасименко, решульский, рубежанский, глазьев и многий другой. депутатский запрос и нынешний поправка порождать то, что правительство объявлять о свой намерение прекращать с 2002 год бюджетный финансирование объект социальный сфера, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть. применительно к отраслевой здравоохранение железнодорожный транспорт этот установка выглядеть следующий образ. в система железнодорожный транспорт сегодня действовать 306 больница, 100 поликлиника, работать 124 тысяча человек обслуживающий персонал. этот система обслуживать 5 миллион российский гражданин, из который только 1,5 миллион являться железнодорожник. всегда - и при советский власть, и при власть нынешний - отраслевой здравоохранение железнодорожник финансироваться из федеральный бюджет. на 2001 год в текущий бюджет на нужда этот здравоохранение выделять 1,5 миллиард рубль. и вдруг без всякий объективный причина, без всякий подготовка в следующий год этот финансирование сокращаться в два раз - до уровень 827 миллион рубль. говорить о возможный передача это хорошо отлаживать сектор российский здравоохранение муниципальный орган. но, дорогой мой коллега, кто же взять он без финансовый обеспечение? отраслевой здравоохранение переживать сейчас весь тот же беда, который переживать и наш общефедеральный здравоохранение. выделять на нужда здравоохранение дополнительно 1 миллиард рубль практически никакой отношение к отраслевой здравоохранение не иметь и ничто решать не мочь. при первый обсуждение бюджет, в первый чтение, уважаемый алексей леонидович кудрин практически признавать наличие излагать я проблема и заявлять, что во второй чтение мы мочь к она вернуться, что мы и делать. убедительно просить вы, коллега, поддерживать просьба депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчиваться время. уважаемый депутат, мы нужно проголосовать: или мы продлять время для рассмотрение данный поправка, или вернуться к она в 12.30. какой предложение? в 12.30. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. борис григорьевич, на ваш поправка останавливаться? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить депутат проходить в зал заседание, 12.31 на часы. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. поправка надо обсуждать не в буфет, а уже здесь. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 44 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. докладывать о поправка 147 кибирев борис григорьевич. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет. или правительство?..
жуков а. д. ну, правительство уже высказываться по этот повод - против, комитет тоже против.
председательствующий. правительство, говорить, не высказываться.
жуков а. д. а, извинять тогда.
председательствующий. а, нет? так, пожалуйста, борис григорьевич, очень короче напоминать, потому что сейчас тогда алексей леонидович должный быть отвечать. послушать, представитель правительство. пожалуйста, кибирев. включать микрофон кибирев. ну я уже называть третий раз фамилия!
кибирев б. г. не включаться. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в трехминутный обоснование зафиксировать позиция депутат, представлять различный депутатский объединение, но в связь с то, что быть перерыв, вроде немножко разрываться мысль. у мы получаться, что в следующий год бюджетный финансирование отраслевой здравоохранение федеральный железнодорожный транспорт сокращаться вполовину, с 1,5 миллиард до 827 миллион рубль, при условие, что ничто не меняться в организация его работа, плюс усложняться: на 60 процент рост коммунальный платеж, ликвидация льгота на налог на добавлять стоимость на лекарство и так далее. поэтому я обращаться к свой коллега с горячий призыв не допускать развал этот хорошо действующий отрасль, вернее, сектор российский здравоохранение,который обслуживать 5 миллион человек, и из они только 1,5 миллион железнодорожник, поддерживать наш предложение и выделять дополнительно средство в размер 1200 миллион рубль, потому что тот 1 миллиард рубль, который получать здравоохранение, ничто...
председательствующий. понятно, все, вы уже повторять. мнение правительство. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. во-первых, объект здравоохранение и образование министерство путь сообщение как государственный унитарный предприятие последний год поддерживаться из федеральный бюджет. и также на 2002 год на объект здравоохранение и образование министерство путь сообщение запланировать выделять 1,5 миллиард рубль, из они 1 миллиард - на объект здравоохранение. это мало, чем в 2001 год, в связь с проводить реформа министерство путь сообщение и передача этот объект на баланс субъект российский федерация. министерство путь сообщение должно быть это сделать рано, но только теперь, после утверждение программа реформирование, это делаться в больший степень. в этот связь министерство путь сообщение требоваться соответствующий фонд для передача объект муниципальный власть, в тот число я иметь в вид фонд финансирование. в предыдущий год на 70 процент этот учреждение содержаться за счет средство самый министерство путь сообщение из прибыль, но поскольку бюджетный средство не хватать, мы указывать министерство путь сообщение на необходимость передача. в этот связь к тот средство, который мы ужевыделять на следующий год, - это 1 миллиард рубль на здравоохранение, мы считать, должный быть добавлять средство сам министерство путь сообщение и с годовой фонд должный происходить передача муниципальный структура. если мы быть добавлять, то мы то самый улучшать, конечно, положение министерство путь сообщение, но при предварительный обсуждение с фракция и в комитет по бюджет этот предложение не быть поддерживать. поэтому, я считать, этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы на 1 миллиард рубль предлагать увеличивать раздел, а в поправка предлагаться - 1миллиард 200 рубль. что касаться учреждение здравоохранение мпс, то я должный сказать, что неплохой новый учреждение здравоохранение мпс строиться и уже построить. поэтому здесь просто нужно оптимизировать внутри сам ведомство распределение средство и, если потребоваться, в третий чтение внутри раздел бюджет. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 147? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат смолин олег николаевич, поправка 128. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить для обоснование поправка 128 предоставлять слово председатель комитет иван иванович мельников, автор поправка, подготовить депутат, входить в российский союз...
председательствующий. пожалуйста, иван иванович мельников, поправка 128.
мельников и. и. уважаемый коллега, в поправка 128 речь идти об увеличение раздел "образование" на 4,5 миллиард рубль. обращать вашевнимание на то, что автор этот поправка выступать депутат представитель различный фракция и депутатский группа. уважаемый коллега, с один сторона, я должный отмечать, что в последний два год намечаться изменение отношение правительство к этот раздел, к финансирование раздел "образование" в положительный сторона, что мы отмечать с удовлетворение. но с другой сторона, относительно темп рост этот раздел - они явно недостаточный. и тот средство, который выделять сейчас, примерно в два раз маленький для удовлетворение минимальный потребность в соответствие с действующий закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в частность, наиболее плохой ситуация - о она сегодня говориться - с компьютеризация городской школа, с приобретение оборудование и капитальный ремонт. очень плохой ситуация с программа "ребенок-сирота". плохой ситуация с компенсация выплата на питание и проезд студент. особенно я бы обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что не расти стипендиальный фонд студент, хотя руководитель правительство обещать и на студенческий форум, и здесь, в государственный дума, что стипендия быть увеличивать в полтора раз. более то, насколько я известно, в первоначальный проект бюджет быть запланировать увеличение стипендиальный фонд на 4 миллиард рубль. и в последний момент по требование минэкономики сумма быть уменьшать на 4 миллиард. я убедительно просить, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. на образование дополнительно предусматривать 1 миллиард 770 миллион рубль при утверждение сегодня таблица принимать комитет поправка. если мы увеличивать до 4 миллион и много, то это потребовать перераспределение средство весь другой раздел и возвращение к работа над сбалансированный вариант. думать, что в связь с то, что раздел "образование" получать самый большой добавка в проект бюджет на 2002 год, нужно ограничиваться уже принятый решение и этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, раздел "образование" расти быстро весь остальной раздел бюджет. уже в самый база бюджет, предлагать правительство, 160 процент - рост по сравнение с ассигнование прошлый год. плюс тот увеличение, который неизбежно быть в бюджет субъект федерация в связь с рост заработный плата учитель. то не менее мы счесть возможный все-таки по раздел "образование" давать увеличение на 1,7 миллиард рубль, из они 1 миллиард, как я говорить, за счет заем мировой банк. дальнейший увеличение этот раздел считать нецелесообразный, поэтому поправка 128 предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 128 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. смолин олег николаевич, по поправка 129 вы докладывать? пожалуйста, борис григорьевич кибирев. по ведение.
кибирев б. г. уважаемый коллега, мы сейчас, вот недавно, проголосовать по поправка 147. к большой сожаление, она набирать лишь 204 голос. а дело нужный. и министр финансы вице-премьер алексей леонидович, и александр дмитриевич жуков признавать наличие проблема в этот отрасль и, соответственно, необходимость решение они. я убедительно просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, александр дмитриевич жуков и его команда, чтобы к третий чтение быть рассматривать вопрос, в какой степень мы этот общероссийский проблема мочь решать. благодарить вы.
председательствующий. так, хорошо.
жуков а. д. в первый очередь поручение комитет по здравоохранение, это они раздел.
председательствующий. третий чтение. раздел комитет по здравоохранение. поправка 129. пожалуйста, олег николаевич смолин.
жуков а. д. геннадий николаевич, но этот поправка аналогичный 128-й, только сумма много.
председательствующий. но он сейчас сказать, подождать. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. александр дмитриевич, не волноваться, поправка 129 мы снимать, если не быть настаивать другой автор. а вот что касаться поправка 127...
председательствующий. сейчас, секундочка. давать мы зафиксировать: поправка 129 автор сниматься. пожалуйста, олег николаевич, по поправка 127.
смолин о. н. поправка 127. уважаемый коллега, мы хотеть обращать ваш внимание на то, что поправка предусматривать увеличение раздел "образование" на 20 миллиард 321 миллион рубль. сумма очень большой. вместе с то иметь в вид, что заявление о то, что на образование всегда давать очень много, не совсем точно. только в результат ликвидация льгота по налог на прибыль в следующий год сфера образование потерять не мало 6-7 миллиард рубль. так что реально, конечно, сумма этот надо уменьшать, и мы хотеть поступать следующий образ. в комитет по бюджет вместе с этот поправка - о сумма 20 миллиард 321 миллион - быть подавать ее расшифровка, включая отдельный показатель. вот мы хотеть бы проголосовать не за 20 миллиард в целое, а по отдельный показатель этот расшифровка. после я я просить предоставлять слово депутат абраменков и депутат иванова, а я хотеть вынести на голосование тот часть поправка, который связанный с увеличение стипендиальный фонд на социальный стипендия на 1,5 миллиард рубль. позволять я проаргументировать этот поправка, уважаемый коллега. первый: в этот год социальный стипендия предлагаться увеличивать... вообще стипендия предлагаться увеличивать всего на 4,7 процент. второй: в тот же время, действительно, правительство здесь на парламентский слушание обещать публично, что стипендия быть увеличивать в 1,5 раз и еще примерно 60 рубль в месяц студент быть выделяться на питание. третий: в проект бюджет, который рассматриваться прежде, как уже говорить иван иванович мельников, на увеличение стипендиальный фонд предлагаться 4 миллиард рубль, и потом по требование министерство экономика этот деньги оттуда быть снимать. четвертый: уважаемый коллега, мы просить вы увеличивать не весь стипендиальный фонд, мы просить вы увеличивать тот часть стипендиальный фонд, который идти на социальный стипендия, на стипендия для наименее обеспечивать студент. правительство со следующий год вводить два стипендия: академический - за учеба и социальный - для тот студент, который иметь очень низкий доход. если не увеличивать стипендиальный фонд, весь это превращаться в фикция, никакой реальный социальный стипендия не быть. поэтому просить вы проголосовать за увеличение фонд социальный стипендия, подчеркивать, на 1,5 миллиард рубль. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! все, что вы говорить, - это вопрос третий чтение: увеличение конкретный подраздел и целевой статья. такой поправка, о который вы говорить, нет. с точка зрение второй чтение поправка 127 - этот увеличение раздел на 20 миллиард 321 миллион рубль. естественно, что комитет по бюджет против такой дополнительный увеличение средство по раздел.
председательствующий. спасибо. заканчивать обсуждение поправка. уважаемый депутат, депутат смолин предлагать принимать поправка 127, комитет предлагать она отклонять. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат смолин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. николай михайлович харитонов, поправка 31.
харитонов н. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, поправка 31, по суть дело, связанный со 194-й. о чем здесь идти речь? прежде чем рассказывать об этот поправка, я... вот у я в рука документ (помнить, заседание в краснодар быть?) от 11 февраль 2000 год, подписывать президент путин, 14-й пункт: минэкономики россия, шаповальянц, минсельхозпрод россия, гордеев, минфин россия, кудрин, росавтодор, артюхов (тогда он еще работать), минюст россия, чайка, совместно с другой заинтересованный министерство и ведомство в установленный порядок вносить предложение по поправка в закон "о дорожный фонд в российский федерация", иметь в вид направление часть средство федеральный и территориальный дорожный фонд на развитие, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, находиться в ведение сельскохозяйственный товаропроизводитель. что мы видеть сейчас? мало то что дорожный фонд в целое наполовину усекаться в сравнение с 2001 год, он составлять здесь всего 54 миллиард 519 миллион плюс тот добавка, который мы знать, - 13 или 14 миллиард. я настаивать на поправка: плюс 15 миллиард. источник: уменьшение расход на раздел 19 и 03 - "обслуживание государственный и муниципальный долг" и "международный деятельность". кстати, об это говорить или почти этот цифра называть уважаемый депутат жуков александр дмитриевич (он на трибуна), шуба, кулик, оксана дмитриев, грачев и так далее, и так далее. поэтому я просить этот поправка поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка 31, который сейчас обсуждаться, предлагать сокращать раздел "международный деятельность" на 15 миллиард рубль. мы с вы утверждать в таблица принимать поправка сокращение на 2,5 миллиард. почему нельзя сокращать еще дополнительно на 12,5 миллиард, правительство уже аргументировать. это просто быть означать, что многий расход по раздел "международный деятельность", в тот число на содержание наш представительство за граница, посольство и так далее, не смочь быть профинансировать в нужный размер. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 31, предлагать депутат харитонов? комитет против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 84 обосновывать, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, речь идти о наш поправка по раздел "сельский хозяйство и рыболовство". мы претендовать и просить приплюсовывать еще 40 миллиард 232 миллион и указывать источник. это увеличение принимать в первый чтение расходный часть бюджет, уменьшение расход на обслуживание государственный внешний долг и международный деятельность по раздел 03 и 19. и тогда сумма по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" составлять 62 миллиард 500 миллион. я думать, этот цифра в связь с нынешний состояние агропромышленный комплекс мизерный, но хотя бы этот уровень давать проголосовать. быть шанс поехать в округ и сказать: поддерживать родной село. кстати, владимир владимирович путин, выступать со сцена государственный кремлевский дворец - 5,5 тысяча представитель труженик село 12 октябрь находиться в зал, - недвусмысленный давать понимать, что поддержка, по суть дело... и она мочь выражаться в сегодняшний голосование. уважаемый коллега, поддерживать!
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну мы тоже предлагать поддерживать село, на сумма 4,5 миллиард рубль. а этот поправка предполагать увеличение раздел на 40 миллиард рубль. естественно, что комитет по бюджет против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 84, предлагать депутат харитонов? комитет против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. николай михайлович, по поправка 194, пожалуйста, обоснование.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я обращаться еще раз к вы. наверняка весь вы, депутат, ездить и по сельский, и по городской дорога, ну в частность по сельский дорога. по 31-й поправка александр дмитриевич говорить, что за счет указанный источник там нельзя полностью решать весь этот вопрос. мы предлагать такой источник: уменьшение расход на обслуживание государственный внешний долг и международный деятельность по раздел 03 и 19. ну давать, наверное, вначале дом решать вопрос, а потом уже побежать обслуживать внешний долг, хотя мы не знать, кто брать этот деньги, и куда они направлять, и где они сегодня работать. хотя бы исходить из это... давать за 15 миллиард на дорожный строительство проголосовать.
жуков а. д. комитет в число принимать поправка предлагать увеличивать финансирование раздел "дорожный хозяйство" на 14 миллиард рубль, этот поправка - на 15, то быть на 1 миллиард много. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 194, предлагать депутат харитонов? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат романов, обосновывать поправка 96.
романов в. с. уважаемый депутат, просить поддерживать поправка 96. автор она являться депутат яшин. я полностью разделять он озабоченность то, что в раздел "охрана окружающий природный среда..." выделяться явно недостаточный средство. речь идти о 3 миллиард 200 миллион. хотеть только напоминать, мы понимать, что сейчас идти как бы механический голосование, но при все при то судьба братск, или салават, или новокуйбышевск, чапаевск - такой город десяток... и последний контакт с министерство показывать, что при такой цифра, который закладывать в проект бюджет и поддерживать комитет, невозможно решать тот назревать, перезревать проблема экология, который в десяток место, повторять, стоять крайне остро. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уже обсуждаться этот вопрос. по раздел "охрана окружающий природный среда..." средство в бюджет 2002 год более чем в два раз превышать выделяться в бюджет 2001 год. мы, несмотря на это, все-таки принимать решение выделять еще 70 миллион дополнительно, этот же поправка предлагать существенно больший увеличение. комитет с она не согласный, предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 96, предлагать депутат романов? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 28. депутат попов, просить давать обоснование.
попов с. а. уважаемый коллега, поправка 28 вносить 21 депутат из весь фракция и депутатский группа. она касаться выделение 2 миллиард 300 миллион на судебный власть. я обращать ваш внимание на то, что судебный власть находиться у мы в плачевный состояние, а судебный власть - это в первый очередь защита право гражданин. но это один аспект. быть и второй аспект. только что выступать николай михайлович харитонов и сказать, что вот выделяться деньги, а куда они деваться, неизвестно. я вы уверять, что, как только быть налаживать судебный контроль за движение бюджетный средство от министр финансы и до последний бюджетополучатель, бюджет быть использоваться намного эффективно. поэтому для то, чтобы не надо быть мы в дальнейший, после утверждение бюджет, каждый следить, исполняться ли бюджет, я предлагать поддерживать этот поправка, вносить представитель весь фракция и депутатский группа, и дополнительно выделять на судебный власть 2 миллиард 310 миллион рубль. поправка 28. "яблоко" просить это сделать. спасибо.
жуков а. д. уважаемый коллега попов, уважаемый коллега! расход на судебный власть в бюджет 2002 год расти с 11 до 19 миллиард рубль. и по существо, это также один из раздел, который получать большой увеличение. мы еще дополнительно, внимательно рассматривать с участие представитель практически весь суд этот раздел, добавлять к он 255 миллион. максимальный их заявка, который озвучиваться, составлять 500 миллион, но уж никак не 2 миллиард 300 миллион! поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 28, предлагать депутат попов? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. иван иванович мельников, по поправка 57 давать обоснование.
мельников и. и. уважаемый коллега, с финансирование наука в последний год ситуация складываться чрезвычайный. по раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" средство выделять в три раз мало, чем требоваться по закон "о наука и государственный научно-технический политика". в проект бюджет 2002 год расход на наука в процент от расход федеральный бюджет запланировать значительно низкий уровень весь предыдущий год. и даже после добавка ко второй чтение этот положение в процентный отношение не только не улучшаться, но еще много усугубляться. комитет считать неприемлемый тот подход, который использовать минфин россия при определение объем финансирование наука: учитываться только заработный плата и расход на коммунальный услуга для базовый финансирование, в тот время как в основное у мы наука вузовский и прикладной получать средство по программа и проект, но это в расчет минфин не учитываться. в соответствие с этот расчет минфин в очень тяжелый положение оказываться именно прикладной и вузовский наука. приводить только один пример. в соответствие с этот методика, скажем, миннауки получать средство 99 процент от прошлое год, московский университет - 76 процент от прошлый год. в целое вузовский наука, по существо, никакой прирост не иметь. комитет считать, что в проект бюджет 2002 год уровень финансирование наука должный быть по крайний мера на уровень прошлый год, то быть 1,85 процент, и поэтому предлагать увеличивать этот раздел на 7,7 миллиард рубль. обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что с такой же просьба к вы обращаться наш коллега депутат алферов. я очень просить поддерживать этот поправка и изменять тот неправильный отношение к наука, который практиковаться последний год со сторона исполнительный власть.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, предложение комитет - увеличивать раздел "фундаментальный исследование..." не на 921 миллион рубль, а много, хотя за счет этот добавка, мы считать, можно решать целый ряд проблема, в тот число и недофинансирование по высокий учебный заведение, о который говорить коллега мельников. конечно, комитет не поддерживать дополнительный увеличение на 7,7 миллиард рубль, потому что под это нет источник.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 57, предлагать депутат мельников? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
депутат савицкая. поправка 185.
савицкая с. е. уважаемый депутат, я просить вы поддерживать поправка 185, который предусматривать выделение дополнительно 200 миллион на исследование и использование космический пространство. хотя этот добавка предлагаться в целое в раздел, комитет по оборона обсуждать этот вопрос и в третий чтение этот средство, если мы они выделять, быть направлять на проведение работа по проектирование многоразовый космический корабль. это перспективный работа, который занятый весь ведущий страна мир, это стратегический направление. если мы сейчас не добавлять этот средство в раздел, этот работа не быть профинансировать, в третий чтение он они не получать. я убедительно просить весь фракция и группа понимать, что если мы этот работа не быть финансировать, не добавлять сейчас средство, деньги не давать, то через несколько год в самый стратегический направление - космический, ракетно-космический техника - оставаться далеко позади. весь страна работать в этот направление.
жуков а. д. уважаемый коллега, раздел "исследование и использование космический пространство" увеличивать по сравнение с прошлый год на 212 процент, то быть более чем в два раз. плюс к это комитет предлагать увеличивать он еще на 30 миллион рубль. а что касаться средство для конкретный направление, то они мочь быть изыскивать при рассмотрение бюджет в третий чтение. этот поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 185, предлагать депутат савицкая? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. николай николаевич губенко, обосновывать поправка 133.
губенко н. н. уважаемый депутат, что касаться культура, мы уже давно отвыкать от счет на миллиард. я возвращаться к поправка 133, который предлагать депутат жуков, шуба, кулик и задорнов: увеличивать ассигнование на культура в размер 254 миллион. наш потребность для минимальный финансирование культура в 2002 год требовать увеличение на 2 миллиард с лишний. этот цифра в 10 раз мало при кажущийся увеличение. по бюджет следующий год суммарно это действительно так, но в расходный часть мы терять 0,02 процент по отношение к 2001 год. если в 2001 год у мы быть в расходный часть 0,54, в 2002-м быть 0,52. уважаемый александр дмитриевич, вы сам предлагать этот поправка. вы знать, что для то, чтобы мы сохранять уровень 2001 год, мы нужно минимум 370 миллион. этот поправка - на 254 миллион. просить вы поддерживать свой же поправка.
жуков а. д. я здесь выражать мнение комитет, а не свой личный. комитет предлагать увеличивать данный раздел на 104,8 миллион рубль, иметь в вид то, что увеличение в целое против прошлый год составлять много 160 процент по данный раздел. поэтому комитет не поддерживать поправка 133.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 133, предлагать депутат губенко? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) у комитет фамилия не жуков...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, николай николаевич, по поправка 141.
губенко н. н. я снимать этот поправка.
председательствующий. поправка 141 сниматься. пожалуйста, депутат сокол. поправка 74.
сокол с. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, к сожаление, тенденция в голосование показывать то, что задумывать правительство схема быть реализовать полностью, но я обращаться хотеть бы к алексей леонидович. алексей леонидович, соглашаться, что при все то, что вы говорить о частичный увеличение, в тот число и производственный сектор, все-таки инновационный проблема оставаться. она нисколько не уменьшаться и не уменьшаться с год. к сожаление, поскольку мы ежегодно на инвестиция выделять максимально 15 процент от то, что требоваться, и в 2002 год этот проблема еще более ужесточаться. в этот наш поправка, поправка 74, депутат из ряд фракция предлагать все-таки хоть по минимум решать какой-то вопрос. ведь посмотреть, несмотря на то что вопрос обсуждаться уже у вы и в бюджетный комитет, не решать проблема по обустройство 46-й бригада. не решать! 1,5 миллиард надо быть где-то искать. вы они быть все равный искать. не решать проблема с метростроение, не решать проблема с бурейский гэс. вот только этот три позиция - уже 11 миллиард. 11 миллиард рубль! к сожаление, не проходить наш предложение по уменьшение профицит. деньги-то ведь быть, быть возможность решать это два способ: либо вернуться в первый чтение и сокращать все-таки профицит на 25 миллиард, как мы предлагать, либо уменьшать обслуживание внешний долг. я предлагать поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уже сегодня поддерживать предложение комитет по увеличение раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 7 миллиард 790 миллион рубль, то быть уже не маленький добавка. кроме то, внутри этот сумма по предложение депутат предполагаться выделять 1,5 миллиард дополнительно на метростроение, и мы поддерживать этот позиция в третий чтение, и около 400-450 миллион на бурейский гэс, и мы тоже поддерживать этот позиция в третий чтение. такой образ, в рамка этот сумма уже во многое решаться тот задача, о который вы сказать. поэтому этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. мы предлагать утверждать, собственно, уже утверждать поправка об увеличение раздел на 7,8 миллиард, а этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. по мотив - иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать и просить вы, выступать по мотив сейчас перед голосование, поддерживать этот поправка. суть ведь заключаться в то, что мы просить этот раздел увеличивать всего лишь на 1200 миллион. это не очень большой сумма. я хотеть бы подчеркивать, выступать от комитет по образование и наука, что мы иметь около 300 объект, который требовать введение, и на они быть финансирование в субъект федерация и внебюджетный средство этот предприятие. я казаться, что назревать ситуация... мы практически не поддерживать сейчас поправка по культура. сейчас просить поддерживать увеличение этот раздел, исходить из потребность наука и образование. я обращаться к депутат и к зал: просьба поддерживать. не очень большой сумма. профицит быть, и быть возможность увеличение этот раздел. спасибо.
председательствующий. хорошо, коллега. по ведение - рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. мы с депутат рубежанский не становиться выставлять на отдельный голосование поправка 65, который практически повторять то, что сейчас обсуждаться. я убедительно просить бы все-таки хотя бы по один поправка решать сегодня вопрос положительно. вы посмотреть: сколько мы сегодня голосовать - ни один поправка не проходить, ни один! быть ли смысл далеко продолжать тогда такой обсуждение? теперь по существо вопрос. да, добавлять 7,7 миллиард, но посмотреть, какой проблема! 70 процент основной фонд сегодня устаревать. без государственный поддержка мы ничто не сделать. алексей леонидович, вот с тот место, где вы сидеть, господин греф два месяц назад говорить, что мы обязательно находить решение, как поправлять положение с основный фонд, что сделать для то, чтобы все-таки какой-то сдвиг быть. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, просить придерживаться принимать порядок. ставиться на голосование поправка 74. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 187. пожалуйста, святослав михайлович. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, тихо, пожалуйста.
сокол с. м. коллега, поправка 187 касаться проблема высокий технология, космос прежде все. я просто напоминать депутат из ряд фракция: руководитель фракция "единство" в свой выступление при принятие бюджет в первый чтение заявлять о то, что если не быть учитывать необходимость финансирование, в частность, система "глонасс", то фракция не поддерживать бюджет во второй чтение. к сожаление, проработка показывать, что выделять какой-то средство на космический часть орбитальный, а что касаться наземный часть, то вопрос не решать. тогда нет смысл, понимать, вообще выделять деньги! поэтому мы, депутат - автор поправка, просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. ясно.
жуков а. д. ну, по космос уже мы обсуждать поправка 188 - на 3300. это на 2 миллиард увеличение. что касаться "глонасс", то деньги на этот программа выделять, если я память не изменять, в три раз много, чем в прошлый год. ну а уж как они распределять между космический и наземный часть - это вопрос третий чтение. этот поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 187 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, по поправка 200. включать микрофон депутат сокол.
сокол с. м. поправка 200 касаться дорожный хозяйство. так случаться, что в состав комитет я оказываться руководитель рабочий группа по данный направление. скажем так, информация по данный проблематика стекаться в больший часть к мы, но идти, конечно, и в комитет по энергетика, транспорт и связь. уважаемый коллега, в принцип не очень четкий я представляться позиция правительство в этот вопрос, но то, что в бюджет общий сумма финансирование данный направление уменьшать в два раз, вообще, на мой взгляд, не иметь никакой логика. тот поправка, который мы вносить, предлагаться соглашаться с увеличение на 20 миллиард рубль. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. мы уже обсуждать раздел "дорожный хозяйство". в число принимать иметься поправка об увеличение на 14 миллиард рубль средство по данный раздел. здесь же, в этот поправка, предлагаться увеличение на 20 миллиард. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 200 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, депутат грачев. поправка 104. иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я думать, все понимать, что мы уже заниматься просто контрольный голосование для отчет перед конкретный группа избиратель. в связь с это поправка 104 я снимать, а попросить проголосовать по поправка 105, где сумма на поддержка малый предпринимательство существенно маленький, то быть порядок 180 миллион рубль добавка. я сам присутствовать и выступать, кстати, на съезд, на который владимир путин обещать увеличивать поддержка малый предпринимательство в россия. по факт это сводиться к то, что налог существенно ухудшать для малый предпринимательство в россия, и по налог на добавлять стоимость, и по налог на прибыль, и из бюджет, где второй мочь быть реальный оказывать поддержка предпринимательство, выкидывать соответствующий строчка. сейчас там нарисовать цифра, после обсуждение, 20 миллион, что для россия даже на фиговый лист не тянуть. поэтому я полагать, что весь фракция, - а, кстати сказать, аналогичныепоправка подписывать и глазьев, и гвоздев из "единство", и многий другой должный определяться: либо они действительно собираться поддерживать этот отрасль, либо они откровенно намерен она душить - так, как это делаться по налог. спасибо.
жуков а. д. я уже комментировать этот раздел - "развитие рыночный инфраструктура", говорить, что большинство предлагать - у мы и сначала такой быть решение принимать - вообще этот раздел ликвидировать, поскольку средство нерациональный расходоваться. значит, наш предложение: расход на этот раздел не увеличивать, оставлять на уровень 20 миллион рубль, поправка отклонять. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. по мотив сначала депутат юшенков выступать, потом - депутат мельников. по мотив - юшенков.
юшенков с. н. дело в то, что мы тоже подавать аналогичный поправка и, я полагать, конечно же, нужный государство иметь специальный программа поддержка малый предпринимательство. и в раздел "развитие рыночный инфраструктура", например, мочь бы быть программа по информационный обеспечение поддержка малый бизнес, скажем телевизионный различный программа, выпуск различный книга. то быть как раз необходимый тот элемент массовый сознание, который сегодня в принцип у мы находиться в зачаточный состояние. я полагать, что если бы мы действительно выделять необходимый средство по этот раздел, то очень многие миф о так называть бандитский, что ли, характер рыночный экономика, ну, не становиться бы господствовать в наш страна. если мы не быть помогать развитие рыночный экономика, то неоткуда быть взяться развитие в целое весь экономика. я предлагать поддерживать поправка и рассматривать...
председательствующий. ясно. по мотив кто, мельников или коломейцев? депутат мельников.
мельников и. и. уважаемый коллега, я казаться (я - по мотив голосование), мы не мочь принимать в расчет тот обещание, который давать владимир владимирович путин на какой-то съезд. дело в то, что, быть в декабрь на куба, владимир владимирович обещать не ликвидировать центр радиоэлектронный разведка в лурдес. так что, я думать, мы не должный такой вещь принимать во внимание.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. поправка 104 депутат грачев снимать. поправка 105. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат ледник. пожалуйста, виталий владимирович, ваш поправка 221.
ледник в. в. глубокоуважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и представитель президент и правительство! суть мой поправка состоять в следующий. калининградский область, являться единственный субъект российский федерация, полностью отделенный от основной ее территория иностранный государство, нести огромный дополнительный расход, связывать с оплата транзит железнодорожный, автомобильный и воздушный транспорт через территория литва, латвия и белоруссия. поэтому стоимость перевозка на калининградский направление значительно высокий соответствующий тариф на аналогичный расстояние по территория россия. цена билет на пассажирский перевозка становиться недоступный для больший часть население область, что нарушать для житель равенство условие реализация их конституционный право. каждый депутат знать ситуация в калининградский область. и в декабрь прошлый год государственный дума направлять парламентский запрос в правительство российский федерация об условие проезд гражданин между калининградский область и другой субъект. казаться, все хорошо, быть получать прекрасный ответ за подпись христенко. но ничто же не сделать! более то, христенко издавать распоряжение, который минфин россия, улюкаев, совместно с минтруд россия, минэкономразвития россия, мпс россия, мап россия, администрация калининградский область начинать с 2002 год при формирование проект федеральный бюджет на соответствующий год должный предусматривать компенсация дополнительный расход калининградский область, связанный с транзит. однако проходить почти год, а этот министерство не сделать ничто. избиратель спрашивать: "как так мочь быть?!" поэтому я обращаться с соответствующий поправка, но я не понятно, почему комитет по бюджет сфальсифицировать она. мой поправка вот какой! а здесь один строчечка. я просить бы депутат поддерживать поправка в мой редакция и просить бы убедительно высказываться алексей леонидович по данный проблема. она надо решать, если не так, так по-другому. подсказывать, как это сделать. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. правительство утверждать федеральный целевой программа развитие калининградский область, в который в несколько раз увеличивать ассигнование на разный цель. если такой потребность существовать, нужно смотреть в рамка этот федеральный целевой программа, который только на следующий год составлять не мало 800 миллион рубль. поэтому такой вопрос можно рассматривать в третий чтение в установленный порядок.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега ледник, во-первых, я хотеть сказать, что комитет по бюджет фальсификация не заниматься, а просто поправка надо подавать своевременно. ваш поправка больший часть относиться к третий чтение бюджет. я, когда говорить, как составлять таблица поправка, сказать, что в она включать весь поправка, иметь отношение ко второй чтение. так вот, фонд финансовый поддержка считаться арифметически: 14 процент от общий сумма доход. поэтому ваш поправка в такой вид не мочь быть принимать. что касаться перераспределение этот фонд в польза увеличение средство на калининградский область, то это вопрос третий чтение и трехсторонний комиссия. этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 221 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, волк владимир николаевич, пожалуйста. поправка 37, о она же говорить и депутат дорогин.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, обоснование по поправка комитет по оборона сделать дорогин валерий федорович.
председательствующий. хорошо.
волк в. н. я хотеть бы от себя только сказать: в условие чрезвычайно осложняться международный ситуация я просить коллега очень внимательно относиться к вопрос оборона и безопасность наш страна.
председательствующий. хорошо. весь поправка, который предлагать волк, докладывать валерий федорович дорогин. итак, начинать с 37-й. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я просить внимательно выслушивать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега.
дорогин в. ф. первый - поправка 37, она касаться увеличение на 4,3 миллиард рубль на продовольственный паек. если военнослужащий питаться на корабль или в часть, то его набор продукт стоять в сутки 42 рубль 30 копейка, но если он сниматься с довольствие, то почему-то он выплачиваться 20 рубль. я хотеть бы добавлять еще вот что. сейчас некоторые товарищ в перерыв заявлять, что комитет по оборона лоббировать национальный оборона и правоохранительный орган. глупость какой-то! разве можно лоббировать то, что принадлежать государство? я просить сейчас внимательно относиться, а в дальнейший рассматривать другой поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин, по поправка 37.
кудрин а. л. при распределение дополнительный средство быть поручать, в тот число и президент, учитывать повышение денежный довольствие для весь силовой структура на 4 миллиард и уточнять расход на продпайка, это по весь силовой структура - на 2 миллиард. тот часть, который приходиться на расход министерство оборона из этот сумма, составлять 2,2 миллиард. я считать, что весь основной поручение президент мы по данный вопрос выполнять, подкреплять соответствующий увеличение денежный довольствие. в связь с это предлагать данный поправка о еще больший увеличение отклонять.
жуков а. д. комитет по бюджет предлагать увеличивать данный раздел на 2,2 миллиард рубль с учет то, что сейчас докладывать министр финансы. больший увеличение мы не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 37 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. валерий федорович, докладывать поправка 41.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, здесь подниматься вопрос, стоять или нет обсуждать мы далеко этот поправка. очевидно, стоять. почему? потому, что мы вникать в существо экономика наш страна и в ее полный развал. поправка 41 касаться увеличение средство на строительство жилье на 6,49 миллиард рубль. в настоящий момент у мы не демобилизовать десяток тысяча офицер, который получать денежный довольствие, не исполнять свой служебный обязанность, а на их должность назначать другой. понимать, какой нонсенс! и мы они не мочь увольнять, потому что у они нет жилье. и этот поток быть еще много и много. выслуживать срок, а продолжать числиться в министерство оборона.
жуков а. д. ну, мы отклонять предыдущий поправка, который предлагать увеличение на 4,3 миллиард рубль, а этот поправка существенно много, она предлагать увеличивать раздел на 6,5 миллиард рубль. комитет не поддержитый по тот же причина, что и предыдущий поправка. кстати, следующий аналогичный.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 41 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 42-я, пожалуйста.
жуков а. д. она еще много.
председательствующий. ну, что делать. надо же один за другой проходить, они же вынести.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, этот поправка решать весь проблемный вопрос по линия министерство оборона. вот сейчас в море находиться единственный атомный подводный лодка под командование капитан первый ранка башмаков. в течение полтора год они она готовить, восстанавливать полностью весь материальный часть свой рука. да, там мой сын служить старший помощник командир, капитан третий ранг дорогин. (шум в зал.) и следующий момент. вы знать о то, что там, в спецтрюмный, старшина команда, мичман, получать в условие камчатка 3,5 тысяча рубль чистый на рука, обслуживать атомный энергетический обстановка. и кто мочь заявлять, что этот мичман быть получать с 1 июль в 1,7 раз много? а это наш ребенок, это наш будущий внук! можно вставать, сказать: да, он быть получать в 1,7 раз много. но это в условие, когда квартплата на камчатка увеличиваться почти в три раз. лично я платить 400 рубль квартплата, а с 1 январь быть платить 2469 рубль за свой квартира на камчатка. вот такой складываться обстановка. не увеличивать на 13 миллиард рубль - ничто не быть у министерство оборона.
жуков а. д. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. так.
из зал. обоснование, пожалуйста.
жуков а. д. я уже три раз... весь поправка дорогин одинаковый. если у вы быть желание, можно каждый раз один и то же повторять, один и тот же обоснование по увеличение один и тот же раздел. просто у я просьба к коллега-депутат, вот посмотреть, мы с вы сейчас проголосовать сначала: увеличивать этот раздел на 3 миллиард, потом - на 8, а теперь - на 14, ну, можно и далеко, там еще на 100 быть... комитет против.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 181 докладывать, валерий федорович.
жуков а. д. у я написать "182".
председательствующий. нет, у волков быть 182-я, у дорогин быть 181-я, потом 182-я. пожалуйста, по 181-й, по порядок.
дорогин в. ф. ну, касаться увеличение раздел "утилизация и ликвидация вооружение...", мочь сказать единственный. американец с успех утилизировать сейчас все свой вооружение, отслуживать срок, где? в афганистан. мы приходиться он утилизировать здесь. извинять.
жуков а. д. раздел "утилизация и ликвидация вооружение..." увеличивать с 6 до 10,3 миллиард рубль по сравнение с прошлый год. сейчас мы предлагать по этот раздел увеличение на 85 миллион рубль. поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 181 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать по поправка 182.
дорогин в. ф. этот поправка включать в себя утилизация химвооружение.
председательствующий. вы она снимать или...
дорогин в. ф. нет, быть голосовать.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. комитет не поддерживать. этот увеличение на еще больший сумма, чем в предыдущий поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 182 принимать? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, последний, 185-я, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот по повод 200 миллион рубль. на заседание комитет по оборона выступать главный конструктор строительство наш космический техника, говорить об уникальный вещь. сумма небольшой, я просить вы поддерживать поправка. мы терять технология, мы терять присутствие в космос. я думать, что на 200 миллион рубль можно увеличивать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. мы уже отклонять поправка 185 рано.
председательствующий. извинять, пожалуйста. светлана евгеньевна савицкая она докладывать, она уже отклонять. далеко у мы депутат глазьев, да? сергей юрьевич, пожалуйста, поправка 7.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! я бы хотеть, во-первых, получать какой-то реакция на официальный предложение наш фракция по альтернативный концепция бюджет, который предусматривать дополнительный доход в размер 450 миллиард рубль за счет изъятие в доход бюджет часть природный рента и прекращение нелегальный вывоз капитал через нерепатриация экспортный выручка, что давать дополнительный поступление и по налог на прибыль, и по налог, связывать с недропользование. теперь по второй чтение. уважаемый коллега, поправка, который мы предлагать, сбалансировать с точка зрение расход и доход, поэтому если мы проголосовать они в целое, соответственно, у мы бюджетный баланс не изменяться. поправка 7 связанный с сокращение расход на государственный управление. они у мы существенно увеличиваться прежде все по статья, касаться содержание орган власть, обслуживать президент российский федерация, колоссальный образ увеличиваться расход на содержание администрация, и мы такой двуглавый исполнительный власть финансировать крайне накладно. мы предлагать оставлять расход на госуправление на тот уровень в реальный выражение, который быть в текущий год. это позволять сэкономить 10,9 миллиард рубль, который можно направлять на раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", раздел "транспорт, связь и информатика" и другой раздел, о который я сказать далее.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. должный сказать, что расход на содержание государственный управление сейчас осуществляться очень напряженно, и даже государственный дума иногда ощущать это на себя. дело в то, что весь предыдущий год в территориальный орган государственный власть, как правило, средство на коммунальный платеж и другой надбавка выделять губернатор. и то самый наш федеральный инспектор, контрольный орган, включая МНС, содержать не федеральный бюджет, а содержать губернатор. и управлять они после это. поэтому в последний два год в соответствие с указание президент мы провожать политика более полный, стопроцентный финансирование государственный управление за счет федеральный бюджет и даже закон о бюджет, как правило, запрещать, за исключение один случай, получать средство от местный орган власть, чтобы обеспечивать серьезный, жесткий федеральный вертикаль. что и требовать конституция. в этот связь мы вынужденный в больший степень, чем рано и чем для другой, индексировать весь расход, включая и коммунальный платеж, и ГСМ, бензин для автомобиль, и командировочный расход. поэтому раздел "государственный управление..." увеличиваться, но сохраняться напряженность в его исполнение и содержание государственный орган исполнительный власть. кроме то, мы даже просить государственный дума увеличивать этот раздел из дополнительный средство для проведение всероссийский перепись в часть расход, который должный понести субъект российский федерация. теперь этот функция ложиться на федеральный бюджет в отличие от предыдущий порядок. то не менее мы не поддерживать в отношение этот увеличение, но, по крайний мера, финансирование этот раздел не уменьшать. мы быть на перепись искать средство внутри раздел "государственный управление...". сегодня я не видеть возможность уменьшать орган государственный управление без шоковый такой, чрезвычайно резкий сокращение целый ряд государственный контрольный учреждение, который, кстати, следить и за сбор налог, и за целевой использование средство, и за санэпидемический обстановка, и весь остальной вещь, который к госуправление относиться. поэтому, чтобы не допускать неуправляемость в государственный управление, я просить сегодня не пересматривать этот расход и не сокращать они. мы и так, я сказать, быть искать внутренний резерв для направление средство на перепись. и этот поправка просить отклонять.
председательствующий. ясно. комитет.
жуков а. д. алексей леонидович правильно сказать, что комитет не поддерживать предложение правительство увеличивать средство на этот раздел. в тот же время мы предлагать не сокращать он, поскольку темп рост по этот раздел далеко не самый высокий среди другой раздел и связывать в основное с увеличение платеж за коммунальный услуга, текущий расход государственный учреждение и, как правильно быть отмечать, принятие на федеральный бюджет расход, который и должный финансироваться за счет федеральный бюджет, а не за счет региональный власть, как это быть в предыдущий год. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей юрьевич, поправка 165.
глазьев с. ю. уважаемый алексей леонидович, у мы нет сомнение, что нужно и финансировать перепись население, и подымать зарплата бюджетник, и, собственно говорить, именно этот часть расход на госуправление мы поддерживаться. много то, поправка 165, который мы предлагать, позволять увеличивать расход на содержание орган государственный власть субъект федерация и на выплата повышенный зарплата бюджетник на 8,8 миллиард рубль. когда мы говорить о резерв сокращение, мы иметь в вид прежде все совершенно раздувать расход высокий управленческий звено. довольно цинично говорить про то, что у мы не хватать деньги на заработный плата бюджетник, в тот время как высокий государственный служащий кататься на шикарный импортный лимузин, строить себя дворец за государственный счет, создавать роскошный условие для работа. все это известный. орган власть - администрация президент и правительство - во многое дублировать друг друг. поэтому тут колоссальный резерв для экономия. поэтому я все-таки настаивать на то, что возможность для экономия по этот статья существовать, и быть возможность перераспределять 8,8 миллиард рубль в польза бюджет другой уровень на тот нужда, о который вы сказать. а если бы еще правительство не подымать опережать темп цена на электроэнергия, тепло и газ, как это предполагаться в прогноз правительство, издержки быть бы еще мало.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. к то, что я сказать, я мочь, кстати, про полномочный представитель добавлять. в прошлый год их усилие в страна быть отменять весь региональный акт, противоречить российский законодательство, причем до каждый мелочь, который затруднять соответствующий режим товарооборот в страна, волюнтаристский решать проблема, местный проблема, в ущерб российский законодательство. и, кроме тот, сегодня появляться альтернатива, когда и губернатор чувствовать за себя надзор, какой-то ответственность за то, что делать. поэтому содержание полномочный представитель необходимо. они себя сегодня уже оправдывать и окупать.кроме то, я мочь сказать, что раздел, который предлагаться увеличивать, если я правильно понимать, финансовый помощь субъект - в настоящий время значительно вырастать в бюджет 2002 год. и мы считать, что с учет ранее сказать о поддержка за счет федеральный бюджет зарплата и другой вопрос, скажем коммунальный хозяйство, это достаточно, если учитывать приоритет бюджет. и этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет предлагать увеличивать раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" на 16,5 миллиард, этот поправка предлагать увеличение на 25,3 миллиард. комитет не поддерживать такой увеличение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 165 поддерживать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 99. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, 99-я поправка предполагать увеличение расход по раздел "транспорт, связь и информатика" на 2,5 миллиард рубль. речь идти об увеличение ассигнование на поддержка лизинг отечественный самолет. я опять обращаться, алексей леонидович, к вы, в связь с то что правительство до сей пора сохранять колоссальный льгота под импорт иностранный авиатехник. мы в этот бюджет наконец дождаться определенный ассигнование на лизинг отечественный техника, но мы не мочь смиряться с то, что на поддержка лизинг иностранный техника бюджет терять 1,2 миллиард доллар. то быть свой авиапроизводитель мы помогать на сумма весь 2 миллиард рубль по проект бюджет на будущий год, а импортер иностранный авиатехник, тот, кто она эксплуатировать, помогать в вид таможенный льгота и в вид льгота по ндс на сумма 1,2 миллиард доллар. то быть поддержка иностранный техника у мы за счет бюджет получать практически на порядок высокий, чем отечественный техника. ну и опять я вы хотеть замечать, что, когда мы говорить о сокращение расход на госуправление, мы не иметь в вид необходимый вещь. очевидно, что экономить на высокий чиновник вполне можно, есть колоссальный резерв, о который многократно говориться: не надо покупать иностранный техника, иностранный оборудование для содержание наш бюрократия.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, по поправка 99.
кудрин а. л. депутат глазьев приводить абсолютно неточный цифра, я удивляться то, что он не знать, сколько в бюджет закладывать на поддержка авиационный техника, авиационный отрасль. только 3 миллиард, а не 2 миллиард рубль по лизинг авиационный техника уже проголосовать и 2,4 миллиард рубль - на ниокра по авиационный техника. даже, мочь быть, сейчас поправка по наука давать еще плюс 900, то быть 3,3 миллиард рубль по авиационный техника. это по ниокрам, по наука в область авиационный отрасль. в этот смысл можно рассматривать это в третий чтение, можно рассматривать и 2,4 миллиард рубль. поэтому уже много, чем вы говорить. а что касаться потеря, о который вы говорить, то сейчас правительство рассматриваться изменение режим ввоз, во-первых. во-вторых, вы говорить о единовременный платеж, который нельзя относить в такой объем на 2002 год, они не быть зачисляться, такой род льгота, в 2002 год в такой сумма, о который вы говорить. то быть вы приводить некорректный, несопоставимый данные. поэтому просьба этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 99 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, поправка 106.
глазьев с. ю. уважаемый алексей леонидович, я рад, что речь зайти наконец-то об эффективность бюджетный расход. вы приводить в сумма цифра, что около 5 миллиард рубль выделяться на поддержка авиатехник, по ниокрам, по лизинг и так далее. это позитивный шаг, мы он поддерживать. но соглашаться, что 5 миллиард рубль в 2002 год - это все равный гораздо мало, чем 1,2 миллиард доллар, цифра взять... на заседание правительство, где обсуждаться тема авиатехник, цифра быть называть компетентный человек. это сумма льгота, который получать "аэрофлот...", другой компания, эксплуатировать иностранный авиатехник. надо этот льгота отменять или заставлять этот авиакомпания выполнять свой инвестиционный обязательство, они обязанный это сделать. и правительство здесь, как мы казаться, довольно лояльно относиться к фактически подрыв гражданский авиационный промышленность наш наш перевозчик за счет федеральный бюджет. алексей леонидович, по поправка 106, где речь идти о малый бизнес. я казаться, вы неправильно информировать, когда говорить о то, что малый бизнес у мы поддерживаться неэффективно. на заседание бюджетный комитет, когда этот тема обсуждаться, вы сказать, что поддержка малый бизнес, так сказать, недостаточно себя зарекомендовать в план эффективность бюджетный расход. я вы мочь сказать, что на заседание наш комитет буквально в понедельник, несколько день назад, представитель антимонопольный министерство показывать, каков эффективность расходование средство по кредитование предприниматель по статья о малый бизнес. кредитование вестись в основной структура субъект федерация, но вот этот деньги, который запланировать выделять, пока 20 миллион рубль, частично идти на поддержка фонд в субъект федерация. так вот, возврат деньги, возврат кредит, который получать малый бизнес за счет фонд поддержка малый бизнес, составлять 95 процент, по данные антимонопольный министерство. весьма эффективный механизм, возвратность кредит обеспечиваться. доходность по этот кредит для структура поддержка малый бизнес составлять 80 процент годовой, то быть предприниматель брать под 80 процент на три-четыре месяц и возвращать практически все кредит. казаться бы, более эффективный способ зарабатывание деньги даже на решение социально значимый проблема поддержка малый бизнес трудно себя представлять. поэтому у я просьба: соглашаться все-таки, 20 миллион рубль - это сумма ничтожный, давать подымать хотя бы до 100 миллион и в качество резерв... я хотеть вы напоминать о поправка штогрин сергей иванович, вы она неправильно интерпретировать. речь идти о сокращение расход по раздел "международный деятельность" не за счет продажа наш актив на международный рынок, а за счет увеличение возврат тот кредит, который мы рано предоставлять развиваться страна по статья "международный деятельность", который идти со знак минус. вы знать, быть поручение президент по вьетнам, по вьетнам работа практически не вестись... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста.
жуков а. д. мы уже дважды голосовать поправка на увеличение расход по раздел "развитие рыночный инфраструктура". депутат грачев их выносить: на 1 миллиард, на 180 миллион. сейчас предлагаться на 100 миллион. с тот же самый аргументация, что быть, комитет против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка? комитет - против. пожалуйста, голосовать. александр дмитриевич, а поправка 129 уже обсуждать, да?
жуков а. д. поправка 129, да, смолин докладывать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 129 быть смолин называть, но он она снимать. глазьев сергей юрьевич она оставлять? пожалуйста, глазьев микрофон включать.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть персонально обращаться к автор поправка - кокошин, мельников, хакамада, шишлов и явлинский. предполагаться увеличивать расход на раздел "образование" на 6,77 миллиард рубль. источник для решение этот задача существовать. они в табличка, который мы вы раздавать как наш предложение по сбалансированный поправка ко второй чтение, они содержаться в графа, где поправка 152. поправка 152 предполагать сокращение расход на обслуживание государственный долг на 7 миллиард рубль. о чем идти речь? о платеж, который мы за счет федеральный бюджет обеспечивать центральный банк. центральный банк владеть государственный бумага, по он получать процент. мы из один карман государственный, правительственный, перелагать деньги в другой - центральный банк. прибыль от центральный банк мы не дожидаться, поскольку он формировать провизия по произвольный свой методика, то самый занижать прибыль на многий миллиард рубль. зачем гонять деньги из бюджет страна в доход центральный банк, где они бесследно исчезать и мы не контролировать их расходование? давать мы сэкономить, никакой ущерб для центральный банк здесь не быть, зато мы находить 7 миллиард рубль, для то чтобы профинансировать упоминать поправка 129, предусматривать повышение расход по раздел "образование".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы предлагать - и это быть принимать - сокращать расход на обслуживание государственный долг на 4 миллиард 725 миллион рубль именно за счет сокращение расход на выплата процент центральный банк. мы исходить из реальный ситуация. если рано правительство платить по этот заем 5,7 процент годовой, и это в принцип соответствовать тот ставка, который быть на рынок такой заем, то сейчас ставка упасть, и поэтому мы предлагать сокращать они практически в два раз и за счет это предлагать экономия, который быть поддерживать. дальнейший сокращение этот расход, по существо, приводить к дополнительный кредитование правительство за счет центральный банк и ко весь связывать с этот негативный эффект. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... иванов, по мотив. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать этот поправка, иметь в вид то, что она действительно идти в увязка с увеличение затрата на раздел "образование". дело в то, что если бы удаваться реализовывать этот поправка, автор который являться иван иванович мельников и другой депутат, то удаваться бы решать вопрос, связывать с финансирование проезд студент, иногородний студент на междугородный транспорт, и вопрос, связывать с увеличение финансирование программа "ребенок-сирота" и "одаренный ребенок". мы ведь понимать, что, сокращать весь расход на финансирование проезд студент на междугородный транспорт, практически лишать студент возможность поступать в самый хороший вуз страна. это серьезный. источник быть, и комитет по экономический политика это показывать. поэтому очень просить поддерживать этот поправка в увязка с поправка, который предлагать комитет по образование и наука.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 29 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, давать мы с вы определяться, надо ли мы прерываться на двухчасовой перерыв. у мы оставаться не такой уж большой количество поправка. и оставаться поправка к постановление. каков ваш мнение? (шум в зал.) ну, быть два точка зрение: один - объявлять перерыв на час, а другой - продлять до завершение. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. нет, геннадий николаевич, дело в то, что мы оставаться рассматривать восемь поправка из таблица отклонять, поэтому я считать, что мы мочь вполне, если оперативно быть работать, завершать в течение час, поэтому нет смысл сейчас объявлять перерыв.
председательствующий. два точка зрение быть: один - чтобы продлять работа до пятнадцать час, а другой - чтобы объявлять сейчас перерыв на один час. поэтому давать сначала проголосовать о продление работа до 15 час. давать уж решать. (шум в зал.) ну а что, если рано заканчивать, то уходить в полтретьего. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
до 15 час. давать мы уточнять, сергей юрьевич: поправка 106 докладываться вы и голосоваться, да?
жуков а. д. она отклонять, 106-я. поправка 152.
председательствующий. голосоваться она? голосоваться. 152-я тоже голосоваться? нет еще? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 152 принимать? мнение комитет - отклонять. (шум в зал.)
жуков а. д. быть аргументация. это поправка о сокращение обслуживание госдолг на 7 миллиард. (сильный шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич, по поправка 152.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить прощение, что задерживать вы все, но то не менее мы обсуждать поправка 129, а 152-ю нет, хотя действительно я в свой выступление говорить о то, что источник повышение расход на образование мочь быть экономия по обслуживание долг центральный банк. я еще раз просить вы вдумываться в то, что мы делать. мы 7 миллиард рубль платить центральный банк без какой-либо серьезный экономический основание, кроме некоторый виртуальный рассуждение. мы центральный банка разрешать выпускать облигация, он постоянно от мы добиваться перевод нерыночный бумага в рыночный, хотя кредит раздавать рано центральный банк, и они не вернуться. потом они взять на государственный долг - теперь мы по это долг платить. давать мы раз и навсегда решать этот вопрос, сначала хотя бы прекращать текущий обслуживание этот бессмысленный платеж, а затем заниматься реструктуризация долг правительство перед центральный банк и облегчать бремя государственный долг.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я хотеть для депутат глазьев разъяснять ситуация по платеж центральный банк. дело в то, что как независимый банк, за что мы бороться, иметь свой собственный баланс, центральный банк, проводить эмиссионный политика страна, иметь определенный расход в связь с это. если кредит, который выдавать он или на подкрепление банковский система, или правительство, не обслуживаться, то по международный стандарт на это начисляться соответствующий провизия, резерв на необслуживаемый кредит соответственно в 100-процентный объем и даже высоко. в связь с это по международный стандарт наш центральный банк в этот год иметь отрицательный капитал. в связь с открытость новый и присоединение к международный стандарт по банковский деятельность, мы в этот год публиковать баланс центральный банка с отрицательный капитализация. в этот связь для западный и для российский инвестор, весь тот, для кто состояние эмиссионный центр страна являться объективный показатель, который нужно учитывать в связь с то, что это в тот число отражаться на курсовой политика страна и на расчет предприниматель и бизнес, мы то самый показывать, что мы ослаблять позиция банк, и ослаблять позиция банка как эмиссионный центр. вот этот политика на сегодняшний день должный пересматриваться. и с тот ставка, который мы платить (я согласный с то, что комитет уже сделать), мы соглашаться. причем мы быть изыскивать возможность не только за счет уменьшение ставка обслуживание центральный банк ревизовать вот этот снижение средство на обслуживание, поскольку здесь тоже, я бы сказать, по обслуживание центральный банк у мы быть определенный ограничение (мы мочь делать это только в предел общий снижение ставка на мировой рынок), но быть делать и за счет другой ресурс. поэтому просьба не возвращаться к вопрос о снижение расход на обслуживание центральный банк (это в интерес бизнес весь страна) и отклонять этот поправка.
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. я уже мотивировать. комитет против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 152 принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я вот не записывать, а александр дмитриевич записывать... поправка 152 тоже?
жуков а. д. 152-ю мы только что проголосовать. 129-я...
председательствующий. нет, александр дмитриевич...
жуков а. д. 152-ю мы проголосовать.
председательствующий. александр дмитриевич, 152-ю мы проголосовать рано, 129-ю мы тоже проголосовать. сейчас поправка 159, последний. пожалуйста.
жуков а. д. ну, это то же самый, только на 10 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, это не то же самый, речь идти об экономия в целое по раздел о государственный долг. мы центральный банк оставлять за кадр этот поправка. я бы хотеть замечать, алексей леонидович: вы видеть, что вы доводить ситуация до абсурд следование формальный правило, вместо то чтобы содержательный решать проблема. я же вы предлагать: надо реструктурировать долг правительство перед центральный банк и попутно увеличивать уставный капитал центральный банк. иначе ситуация доходить у вы вообще до абсурд. следовать формальный логика, вы сначала в 1998 год (мы все вместе, мочь быть) допускать банкротство правительство, а в текущий год у мы банкрот - центральный банк. это же абсурдный ситуация! и к это приводить бездумный, чисто формальный политика, который идти мимо очевидный, содержательный решение. я по поправка 159 просить бы предоставлять слово виктор ильич зоркальцев. это поправка комитет по дело религиозный организация, хотя она связанный по источник доход...
председательствующий. у мы не принимать, чтобы по два докладчик на поправка.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. это мой поправка.
председательствующий. так и надо быть докладывать! у мы быть поправка, где по пять депутат подписываться. пожалуйста, зоркальцев, два слово.
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, александр дмитриевич и алексей леонидович! речь идти о выделение дополнительный ассигнование на обслуживание внутренний долг по дореформенный вклад. правительство в этот год выделять 14 миллиард рубль. много, чем в прошлый год. по тысяча рубль на один вкладчик. что такой тысяча рубль сегодня? это в четыре раз маленький, чем в 1996 год, и это 200 грамм хлеб в день в течение весь 2002 год! мы считать, что это неправомерный мало. основание у мы для это быть и юридический, и финансовый. юридический: принимать законодательство по этот повод - четыре закон, подписывать президент. и финансовый: в бюджет достаточно деньги. там иметься 600 миллиард рубль на обслуживание внутренний долг. мы просить из этот 600 миллиард рубль переключать 10 миллиард рубль и добавлять на обслуживание, на погашение долг перед вкладчик. при это добавлять: очень импонировать позиция министерство финансы, алексей леонидович, и президент российский федерация об упреждающий погашение долг внешний, приветствовать это, мы считать, что и внутренний долг, а особенно перед 50 миллион наш пожилой человек, должный быть выплачивать упреждающий. просить, коллега, проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. соответствующий расход по погашение долг перед вкладчик сбербанк стоять в раздел погашение дефицит федеральный бюджет. этот параметр бюджет утверждать в первый чтение и не пересматриваться во второй. соответственно предлагать поправка не относиться к предмет второй чтение, вопрос уже решать в предел первый чтение. кроме то, я мочь сказать, что досрочный погашение внешний долг центральный банк за счет собственный ресурс не касаться федеральный бюджет. это касаться только средство центральный банк. в связь с то что центральный банк брать соответствующий кредит и в настоящий время он обслуживать, мы с центральный банк соглашаться в то, чтобы быть погасить досрочно платеж 2002 и 2003 год, который все равный быть погасить, но в настоящий время вызывать процентный платеж. на сумма процентный платеж мы быть иметь экономия соответственно в 2002 и 2003 год. но, повторять, этот досрочный погашение не касаться бюджет, речь не идти о долг федеральный бюджет, речь идти о долг центральный банк, о кредит, который брать центральный банк. в этот связь еще раз повторять: это не относиться ни к федеральный бюджет, ни к предмет второй чтение, по этот вопрос решение уже принимать и поправка предлагать отклонять.
председательствующий. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по весь вероятность, алексей леонидович оговариваться или невнимательно слушать. не предлагаться ничто увеличивать, предлагаться в рамка утверждать обслуживание государственный долг выделять на отдельный статья дополнительно 10 миллиард для погашение задолженность. это в рамка второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л. значит, я давать справка для депутат коломейцев. обслуживание государственный долг - это оплата процент, который стоить в расходный часть бюджет, а погашение государственный долг - из источник погашение дефицит. поэтому когда говориться о снижение расход на обслуживание - этот снижение расходный часть. а сейчас идти речь об увеличение расход на погашение долг. это совсем другой раздел, это не относиться к раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". это не предмет второй чтение и сейчас просто не мочь рассматриваться.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый виктор ильич, предложение ваш понятно, оно касаться сокращение расход именно на обслуживание государственный долг. комитет это предложение не поддерживать, то более в объем 10 миллиард рубль. это уже обсуждаться при голосование предыдущий поправка. что касаться проблема выплата компенсация гражданин, то это действительно осуществляться за счет источник погашение государственный долг, источник финансирование дефицит бюджет. когда мы быть смотреть структура государственный долг, мы посмотреть внутри, что можно сделать. я тоже считать, что, наверное, нужно изыскивать источник для дополнительный увеличение средство на этот цель, но это быть предмет рассмотрение в третий чтение. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 159 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, поправка 148 обсуждаться, 127-я обсуждаться...
жуков а. д. у я написать: поправка 37.
председательствующий. нет, у я следующий... поправка 37, 41 и так далее дорогин докладывать. сейчас поправка виктор валерьевич похмелкин, с 5-й, да? пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я облегчать вы задача, потому что у я связанный поправка, первый касаться сокращение расход, а второй - увеличение доход на соответствующий сумма, судьба весь остальной решать ваш голосование по первый поправка. поправка, который я представлять, наряду со я вносить депутат государственный дума головлев владимир иванович и юшенков сергей николаевич. в основа они лежать предложение о сокращение расход по раздел "государственный управление..." на 10 миллиард рубль. здесь уже звучать аргументация, странный на мой взгляд, из уста алексей леонидович кудрин. странный потому, что, в общий, я до сей пора считать, что он не чуждый либеральный убеждение. как известно, с точка зрение (кстати, если я вы обижать, то просить прощение, алексей леонидович) либеральный идеология государство, собственно, должно выполнять три основной функция: оборона страна, обеспечение безопасность и правосудие. весь этот раздел, кстати, выделять и идти отдельный строка. они совершенно не сопрягаться с расход по раздел "государственный управление и местный самоуправление". здесь быть сделать знаменательный оговорка. речь идти, оказываться, о финансирование многочисленный контролировать орган. это то более странно, так как сам же алексей леонидович совсем недавно здесь очень, на мой взгляд, убедительно ратовать за дебюрократизация наш экономика. и мы некоторый шаг в этот направление сделать. по мой глубокий убеждение, чем мало, вообще, государство докучать общество в экономический сфера, тем хорошо. и сегодня мы явно страдать от засилье чиновник во весь сфера. кстати, это и в государственный дума ощущаться. поэтому мы, естественно, предлагать существенно сокращать расход на аппарат исполнительный власть и на аппарат законодательный власть. и при это соответствующий выделять сумма направлять на усиление и поддержка судебный власть, на национальный оборона, особенно в часть военный реформа, на правоохранительный деятельность, то быть на обеспечение государственный функция, на то, что действительно необходимый и что нуждаться в дополнительный внимание со сторона российский парламент. кроме тот, вот этот самый 10 миллиард мы предлагать направлять также на поддержка образование, здравоохранение, культура, искусство и рыночный инфраструктура. весь это, в общий, так или иначе голосоваться, то не менее я считать все же, что необходимо еще раз поставлять этот вопрос на голосование, и полагать, что голосование по он действительно показывать принципиальный политический, идеологический ориентация и член правительство, и депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. этот поправка аналогичный поправка 7, который мы голосовать. только поправка 7, глазьев, - о сокращение раздел о госуправление на 10,9 миллиард, а поправка депутат головлев и похмелкин - на 10 миллиард. комитет - против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 5? комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я чисто по ведение. к сведение депутат похмелкин, у мы в страна нету узаконивать либеральный идеология, поэтому нельзя обвинять наш министр, что они отступать от она, они нужный сказать спасибо, потому что в наш страна никогда не быть западный либерализм, никогда. и вы быть здесь десяток год этот ценность отстаивать, а наш министр и основной часть депутат никогда вы в это не поддерживать.
председательствующий. это не по ведение.
жириновский в. в. по ведение!
председательствующий. так, по поправка 24, виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. ну, во-первых, я хотеть бы отвечать владимир вольфович жириновский, что это он мечтать об узаконивать идеология. я, конечно, считать, что никакой идеология узаконивать не надо и запрещать не надо. а насчет то, воспринимать ли россия либеральный идеология, - посмотреть. теперь в связь с то, что не поддерживать поправка, касаться расход. естественно, как вполне ответственный депутат, я должный снимать весь остальной, голосование по они не иметь никакой смысл. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. а какой номер? продиктовать.
председательствующий. я продиктовать: поправка 24, 110, 124, 138, 191. депутат похмелкин этот поправка снимать. депутат сухой - по поправка 79. пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый депутат, поправка 79, пожалуй, один из самый скромный по раздел "сельский хозяйство...", из тот, что мы рассматривать сегодня. несмотря на некоторый увеличение раздел, тот средство, который направляться на этот раздел, не смочь повлиять на тот кризисный ситуация, который сегодня иметься в апк. поэтому поправка предусматривать увеличение раздел на 7,5 миллиард рубль. частично она учитывать - 4,5 миллиард, - и мы бы просить поддерживать мы и остальной 3 миллиард добавлять на раздел апк, в первый очередь на тот направление, который сегодня в этот остро нуждаться, такой, как закупка сельскохозяйственный техника, программа "повышение плодородие почва россия" и так далее. при рассмотрение этот предложение в комитет быть предлагать несколько версия возможный решение этот ситуация. мы видеть, что сегодня поправка на увеличение не проходить в связь с то, что распределение средство по раздел бюджет жестко закреплять в первый чтение. поэтому быть бы выход, если бы правительство действительно соглашаться сделать перераспределение внутри раздел апк, уменьшать финансирование на содержание государственный служащий, направлять средство на реальный затрата агропромышленный комплекс и соглашаться на изъятие статья из текст закон о бюджет, который предусматривать возврат ранее выдавать средство на лизинг в размер 2,4 миллиард рубль. это хоть в какой-то степень мочь бы помогать решать проблема в агропромышленный комплекс. поэтому мы бы просить правительство рассматривать вот этот предложение, если мы сегодня договариваться, и потом в третий чтение этот предложение - и о перераспределение, и о рассмотрение статья 73 - осуществлять, тогда можно быть бы сегодня этот поправка снимать.
жуков а. д. спасибо, николай авксентьевич. но то, что быть в третий чтение, и текстовой поправка мы, конечно, обсуждать. а сейчас это...
председательствующий. сейчас вы против, да?
жуков а. д. нет, он снимать поправка.
председательствующий. нет, он не снимать поправка. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а. я не с депутат жуков хотеть на этот тема договариваться. присутствовать правительство, если мы с правительство договариваться на этот тема, тогда можно быть, конечно, этот поправка снимать.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. расход на сельский хозяйство увеличивать при голосование по пакет принимать поправка на 4,5 миллиард рубль. кроме то, в настоящий момент прорабатываться вопрос о совместный с субъект российский федерация содержание сеть ветеринарный инспекция и семенной инспекция. в связь с это внутри раздел по сельский хозяйство мочь появляться дополнительный возможность направление средство на другой важный мероприятие. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
жуков а. д. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 79 принимать? мнение комитет - отклонять. еще оставаться один поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка - депутат боток, 205-я. пожалуйста.
ботка н. п. уважаемый коллега, в бюджетный комитет очень заинтересованный рассматриваться вопрос финансирование дорожный хозяйство. быть принимать решение увеличивать тот цифра, который предлагать правительство, а оно предлагать 13 миллиард 220 миллион, до 20 миллиард. но почему-то в итог оставаться 14 миллиард. этот заинтересовывать разговор быть, конечно, неслучайный. что из себя представлять сегодня дорожный хозяйство россия? 39 тысяча населенный пункт не иметь дорога с твердый покрытие. национальный сеть дорога не удовлетворять потребность экономика, особенно с учет новый структура экономика, когда около 80 процент весь перевозка на расстояние до 400 километр ложиться на автотранспорт. не завершать до настоящий время формирование опорный сеть федеральный дорога. на один только дорога чита - хабаровск быть непроезжий разрыв до 800 километр. и вот мы весь последний год декларировать на уровень правительство поддержка дорожный хозяйство, а фактически с каждый год уменьшать финансирование. в особо сложный ситуация оказываться субъект сегодня, с введение часть второй налоговый кодекс. наш поправка предусматривать увеличение финансирование дорожный хозяйство не на 14 миллиард, а на 20 миллиард 480 миллион рубль. я понимать весь сложность с бюджет. и у я огромный просьба и к бюджетный комитет, и к правительство все-таки к третий чтение находить возможность добавлять 6 миллиард рубль на дорожный хозяйство.
председательствующий. да нельзя к третий чтение! пожалуйста.
жуков а. д. к сожаление, мы это не мочь сделать в третий чтение, а по дорожный хозяйство уже аналогичный поправка голосоваться. как бы мы ни хотеться добавлять много, но много чем 14 миллиард мы на этот цель не мочь выделять. этот поправка не поддерживаться.
председательствующий. позиция правительство такой же? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. позиция правительство такой же: сохранять в наш поправка уже утверждать 14 миллиард, а данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 205 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, весь поправка, который быть в таблица, мы с вы рассматривать. александр дмитриевич, быть целый ряд поправка, который сегодня раздаваться в зал. как мы с они быть поступать?
жуков а. д. геннадий николаевич, ну, дело в то, что у мы общий правило: поправка, не рассматривать комитет, мы не мочь сейчас рассматривать. поэтому я сейчас переходить бы к проект постановление, к он мы мочь рассматривать действительно поправка текстовый.
председательствующий. по ведение - лекарев вера александровна, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, это порядок.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! я все-таки попросить внимательно относиться к поправка, раздавать в зала. тридцать два депутат обращаться к депутат государственный дума, к член бюджетный комитет в тот число, чтобы поставлять на отдельный голосование по раздел. сказать почему: потому, что, несмотря на заверение алексей леонидович кудрин, вопрос профилактика наркомания и бездомный ребенок нигде не подымать, я быть на заседание комитет. поэтому я очень просить от имя тридцать два депутат и наш комиссия поставлять наш поправка на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже, как говориться, по ход пьеса вносить постоянный изменение в регламент. у мы с вы быть ситуация вчера, по-моему, позавчера, когда по поправка, раздавать в зал, решение принимать палата, когда депутат настаивать. поэтому давать мы проголосовать. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, мы здесь сейчас обсуждать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
поправка не обсуждать. переходить к текст проект постановление. уважаемый депутат, мы сначала он голосовать за основа, а потом приступать к поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать текст постановление за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. так, александр дмитриевич, какой у вы порядок поправка? потому что... давать плясать уже от то, что у вы на рука.
жуков а. д. ну, я сверху брать то, что у я лежать. поправка резник.
председательствующий. так, поправка депутат резник. включать микрофон депутат резник, борис львович резник.
жуков а. д. нет, владислав матусович.
председательствующий. владислав матусович резник, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, речь идти в этот поправка о то, что необходимый, учитывать социальный значимость реформирование денежный довольствие, связанный, в частность, с реализация мера, предусматривать проект федеральный закон, который вносить президент, - о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота... комитет при рассмотрение находить 4,3 миллиард, тут не совсем точно написать, в поправка, что 0,3. на самый дело раз мы принимать этот распределение, то предлагаться направлять 4,15, то быть 4150 миллион рубль.
председательствующий. прощать, тогда надо она перепечатывать.
резник в. м. я уточнять по ход: 4150 миллион рубль на увеличение денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо. поэтому я просить, чтобы в постановление дума быть обязательно указывать, в связь с что и на что мы выделять этот деньги. спасибо.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д. ну, я подтверждать, я об это в свой доклад говорить, что мы специально предусматривать выделение дополнительно 4150 миллион рубль, иметь в вид, что они пойти на вот этот дополнительный мера по увеличение денежный довольствие. поэтому поправка в принцип соответствовать то, что мы уже проголосовать.
председательствующий. значит, это уже закладывать, да?
жуков а. д. если быть желание дополнительно это подчеркивать как бы, то в принцип возражение особый нет по этот повод.
председательствующий. по мотив - депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вы не поддерживать этот текстовый поправка, поскольку она заведомо связывать мы с необходимость одобрение закон о реструктуризация денежный содержание, который еще только вносить и который мы еще не рассматривать всерьез. этот закон содержать очень большой противоречие. недаром президент путин, позавчера выступать в министерство оборона, сказать, что льгота военнослужащий нельзя отменять. этот закон предусматривать отмена целый ряд льгота. поэтому я предлагать этот поправка не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. я хотеть давать справка о то, что президент вносить свой законопроект об изменение в закон "о статус военнослужащий", в который он просить отменять льгота соответствующий. такой образ, в связь с это правительство быть давать поручение вносить предложение по денежный довольствие, который перекрывать льгота, то быть не только они компенсировать, но и позволять серьезно повышать денежный довольствие реально. на совещание в министерство оборона два день назад президент подтверждать этот позиция и, кстати сказать, по этот повод сделать специальный перед телевизионный журналист уточнение. в связь с то, что быть соответствовать обращение комитет по оборона, я хотеть просто зачитывать стенограмма его выступление по данный вопрос: "теперь несколько слово по социальный аспект. мы много уже обсуждать проблема льгота и увеличение денежный содержание. несмотря на весь предыдущий вывод и предложение, все-таки экономический блок министерство оборона приходить к вывод, что выделять ресурс для ведомство недостаточно. поэтому я некоторый время назад давать поручение правительство, министерство финансы непосредственно, рассматривать возможность увеличение финансирование министерство оборона". такой предложение депутат государственный дума правительство сделать в понедельник, уточнять, когда мы вносить в комитет по бюджет просьба об увеличение расход на национальный оборона и правоохранительный деятельность на 4,3 миллиард рубль для повышение денежный довольствие. такой предложение быть сделать правительство в понедельник. в этот связь вот тот поправка, о 4,3 миллиард рубль, соответствовать этот поручение президент, поэтому правительство не возражать против уточнение постановление с учет этот поправка.
председательствующий. так, по мотив - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в. вы знать, я бы поддерживать в данный случай поправка и вот почему. там довольно много статья, и быть много поправка по другой статья. чтобы мы, государственный дума, потом при доработка к третий чтение иметь четкий ориентир, я бы поддерживать такой поправка: отдавать именно на этот часть, связывать с поддержка правоохранительный структура и оборона. чтобы мы, извинять я, не базарить после, когда быть готовить... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, уже николаев андрей иванович выступать, тоже по мотив. пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". я думать, что при готовность правительство выделять дополнительный средство на денежный довольствие военнослужащий мало кто в зал быть голосовать против. но это нельзя делать в связь с реформирование денежный содержание. законопроект об это еще не рассматривать палата. если мы хотеть сказать, что этот деньги целесообразно направлять именно на денежный довольствие, тогда в третий чтение мы просто записывать, что этот сумма мы направлять на денежный довольствие. нет проблема. давать так и проголосовать. но нельзя при это ссылаться на закон, который еще палата не рассматривать. вот о чем говорить алексей георгиевич арбатов.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный поправка в постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, какой у вы следующий поправка?
жуков а. д. у я следующий поправка коллега николаев. не он один: арбатов, волк, николаев, дорогин, чайка.
председательствующий. кто докладывать? андрей иванович, вы? пожалуйста, депутат николаев микрофон включать.
николаев а. и. уважаемый коллега, у я два поправка, они вы раздавать. первый поправка касаться изменение редакция пункт 6 проект постановление в часть поручение правительство. я просить обращать внимание на постановление: рассматривать предложение, сформулировать комиссия, и далее по текст. это выходить за рамка регламент государственный дума, так как решение комиссия выноситься на пленарный заседание государственный дума. в этот случай государственный дума мочь поручать правительство подготовить соответствующий предложение со ссылка не на решение комиссия, а на решение палата. кроме то, сам слово "рассматривать" носить неконкретный, необязательный характер. мы предлагать заменять слово: подготовить и вносить в государственный дума предложение, поправка. просить поддерживать. потом второй поправка быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. но, уважаемый коллега, я думать, что некорректный дума давать правительство поручение подготовить и вносить поправка. у мы каждый субъект право законодательный инициатива сам решать, какой поправка он вносить. поэтому, я казаться, тот редакция, где сформулировать, что правительство к третий чтение рассматривать предложение, значительно более корректный, чем тот, который предлагаться в этот поправка. поэтому я бы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться дополнительный поправка, предлагать депутат николаев. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, александр дмитриевич, следующий какой рассматривать?
жуков а. д. а и второй поправка быть здесь же.
председательствующий. второй, да? пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и. второй вопрос иметь исключительно принципиальный значение. я хотеть на это обращать внимание. на заседание комиссия государственный дума по рассмотрение расход на оборона и безопасность обсуждаться отдельный проблема обеспечение деятельность войско и специальный служба, в тот число и антитеррористический деятельность. но самый важный сторона вопрос - этот обеспечение социальный защита военнослужащий. мы отмечать перед первый чтение и отмечать сегодня, что в нарушение действующий законодательство российский федерация... кстати говорить, быть решение, материал правовой управление. проект федеральный бюджет сформировывать по раздел "национальный оборона" в план социальный защита не на основа действующий правовой норма, а на основание проект закон о реформирование денежный довольствие, в который предусматриваться отменять коммунальный-жилищный льгота военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. этот факт уже обсуждаться на пленарный заседание при принятие бюджет в первый чтение. ко второй чтение бюджет от правительство конкретный предложение или поправка по разрешение данный коллизия не поступать. при принятие государственный дума проект бюджет в первый чтение в стенограмма пленарный заседание иметься протокольный поручение правительство по поправка безбородов о представление ко второй чтение бюджет предложение по финансирование и реформирование система денежный довольствие и выплата денежный компенсация взамен продовольственный паек. ответ не поступать. комитет по оборона считать: поскольку закон "о статус военнослужащий" в статья 4 предусматривать, что правовой и социальный гарантия военнослужащий, включая мера их правовой защита, а также материальный и иной вид обеспечение, не мочь быть отменять или снижать иной федеральный закон, нормативный и правовой акт, надо давать соответствующий поправка к постановление государственный дума, который вы предлагаться. звучать она следующий образ: "правительство российский федерация к третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" подготовить предложение и вносить в государственный дума поправка по приведение расход федеральный бюджет в соответствие с законодательство российский федерация: по обеспечение в полный объем финансовый ресурс льгота и социальный гарантия военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий"; по выплата военнослужащий денежный компенсация взамен продовольственный паек в размер стоимость продовольственный паек в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий"; по исключение из законопроект (в приложение 9, 17 и 18 к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста. три минута на обоснование, андрей иванович.
жуков а. д. уважаемый андрей иванович, дело в то, что и этот поправка, так же как и предыдущий, не совсем корректный сформулировать. я сейчас, не вдаваться даже в существо вопрос, хотеть обращать ваш внимание на то, что вы поручать правительство подготовить и вносить в дума поправка! поправка аналогичный содержание мочь вносить любой депутат, правительство же заставлять вносить какой-то поправка ни постановление дума, никакой другой документ мы не мочь. поэтому у я к вы просьба: просто вносить весь этот поправка. правительство, безусловно, должно на они отреагировать. более то, мы прикладывать выписка из решение комиссия по закрытый статья и направлять ее вместе с проект постановление в правительство. поэтому поддерживать поправка в такой вид, я считать, нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка депутат... (шум в зал, выкрик.) по мотив - депутат николаев.
николаев а. и. государственный дума - орган, который принимать закон. поэтому, если мы сегодня принимать к рассмотрение федеральный бюджет, который нарушать закон "о статус военнослужащий", мы вправе поправлять и предлагать правительство вносить соответствующий поправка. если это не быть сделать, то я не видеть другой орган, который это мочь сделать, вот почему появляться этот поправка. да, мы мочь вносить свой поправка к третий чтение, но мы не мочь сегодня не зафиксировать, что правительство российский федерация в нарушение действующий законодательство сформировывать бюджет не на основа закон о статус, а исходить из свой желание. вот о чем говорить этот поправка. я просить коллега-депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться дополнительный поправка, предлагать депутат николаев. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не приниматься. какой следующий поправка, александр дмитриевич?
жуков а. д. еще у я поправка депутат пивненко и чернышенко. добавлять пункт...
председательствующий. так, пожалуйста, пивненко включать микрофон для обоснование. пивненко нет. чернышенко? тоже нет. снимать с рассмотрение. следующий, александр дмитриевич.
жуков а. д. следующий поправка - депутат сайкин, николаев и глазьев.
председательствующий. пожалуйста, валерий тимофеевич, обосновывать поправка.
сайкин в. т. уважаемый депутат, при обсуждение проект закон "о федеральный бюджет на 2002 год" комитет исходить из самый минимальный потребность как по обеспечение рост зарплата бюджетник (ставка первый разряд етс с 1 июль 2000 год - 600 рубль), так и по сохранение финансирование по статья раздел "социальный политика" с учет инфляция не низко уровень 2001 год. комитет принимать решение поддерживать проект бюджет при условие, что из дополнительный доход на повышение заработный плата бюджетник быть выделять 22 миллиард рубль и по раздел "социальный политика" - 10,8 миллиард рубль. после обсуждение в бюджетный комитет на повышение зарплата бюджетник не давать ничто, а по раздел "социальный политика" давать только 400 миллион рубль. нельзя из соображение здравый смысл допускать, что в год, который уже объявлять год социально направлять бюджет, рост расход по раздел "социальный политика" быть ниже в процентный отношение, чем рост расход по бюджет в целое. а у мы в целое по бюджет рост расход составляет39,6 процент, по сопоставимый статья раздел "социальный политика" только 34, то быть на 5,5 процент мало, чем в целое по бюджет. поэтому я предлагать вернуть проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" к процедура первый чтение и создавать трехсторонний комиссия из число представитель правительство российский федерация, совет федерация и государственный дума для подготовка согласованный позиция по увеличение расход на национальный оборона, социальный политика, финансовый помощь бюджет другой уровень. мы с вы убеждаться, как в принцип мы рассматривать поправка и сколько вопрос мы сегодня нарешать: практически ноль. просить поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, тут особенно нечего комментировать. предлагаться отклонять бюджет во второй чтение, вернуть в процедура первый чтение и так далее. у комитет предложение: принимать бюджет во второй чтение.
председательствующий. понятно. ставить на голосование поправка депутат сайкин, николаев и глазьев. кто за? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий чей поправка?
жуков а. д. следующий поправка - депутат штогрина, лоторев и язева.
председательствующий. да, быть такой. но она в новый редакция или нет? раздавать новый редакция этот поправка. она у вы быть, александр дмитриевич?
жуков а. д. быть, быть.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я предлагать зафиксировать в постановление в качество приоритетный выделение средство на геолого-разведочный работа, на поддержка легкий промышленность по кредит для закупка хлопок-волокно и поддержка рыбный отрасль. мы это уже утро обсуждать, и в свой выступление александр дмитриевич сказать, что этот направление надо быть бы поддерживать и включать такой порученческий пункт комитет по бюджет и отраслевой комитет. просить поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, тихо, тихо! александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. ну, наверное, нужно в третий чтение быть поработать над этот подраздел. в принцип можно этот запись сделать.
председательствующий. можно поддерживать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет по бюджет считать это возможный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. следующий у вы чей поправка?
жуков а. д. поправка губенко.
председательствующий. так, поправка губенко. алексеев алексей алексеевич докладывать этот поправка. пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, пункт 11 постановление говорить, что мы направлять в два комитет: по промышленность и по энергетика, и они они рассматривать. комитет по культура просить бы добавлять после: рассматривать с учет мнение другой комитет палата в соответствие с профиль их деятельность. мы считать, что это регламентный норма государственный дума, и поэтому комитет это казаться весьма логичный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, я думать, что в это нет никакой необходимость, потому что у мы быть утверждать совет дума документ, какой комитет за какой раздел отвечать, и там в тот число и комитет по культура стоять в раздел "адресный инвестиционный программа". поэтому давать просто принимать к сведение, что это совершенно верно, так оно в жизнь и происходить, но дополнять проект постановление просто излишне.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, депутат никитин валентин иванович, пожалуйста, докладывать свой поправка. александр дмитриевич, взять, если нет.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, почему родиться вот такой предложение - включать дополнительный пункт в проект постановление государственный дума? к сожаление, поправка, который вносить комитет по дело национальность в часть финансирование расход на национальный политика, комитет по бюджет не принимать. в тот же время я хотеть бы обращать внимание на следовать. быть указ президент российский федерация, который утверждать концепция национальный политика, где записывать пункт, обязывать правительство предусматривать финансирование расход на национальный политика. быть закон "о национальный-культурный автономия", по статья 19 который - тот же самый - на деятельность национальный культурный автономия должный быть предусматривать финансы. это тоже нет. еще один вопрос. уже девять год, как происходить несчастие в пригородный район северный осетия. ежегодно правительство планировать 200 миллион рубль. но в тот же время совершенно не предусматриваться расход на технический вопрос, такой, как водозабор и так далее, и так далее. поэтому и ставить вопрос. к сожаление, комитет по бюджет наш поправка не принимать, поэтому мы предлагать включать дополнительный пункт, обязывать комитет по бюджет совместно с комитет по труд и социальный политика рассматривать наш предложение и при подготовка к третий чтение их учитывать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы обязательно рассматривать весь предложение, и, конечно, вместе с профильный комитет, но сейчас просто зачем забегать в третий чтение, предопределять, какой быть решение? поэтому я считать, что этот пункт совершенно излишний. мы, безусловно, быть вместе с комитет по труд и социальный политика и с комитет по дело национальность рассматривать вопрос финансирование государственный национальный политика, обязательно. но зачем это в постановление записывать?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат никитин? пожалуйста, просить голосовать. комитет считать ее излишний. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр дмитриевич, какой у вы следующий поправка?
жуков а. д. поправка депутат мокрый, леонтьев и кислицын, на отдельный листочек.
председательствующий. пожалуйста, кто докладывать? леонтьев? депутат леонтьев, пожалуйста.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". просьба, коллега, поддерживать этот поправка, поскольку этот налог являться местный налог, не так просто быть поделить, вводить новый ставка. поэтому мы просить поддерживать, чтобы принимать участие наш комитет.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. депутат мокрый, леонтьев, кислицын подписывать. (шум в зал.)
жуков а. д. просто он хотеть, чтобы тот, кто быть готовить предложение по индексация земельный налог, дополнять еще комитет по вопрос местный самоуправление. нет возражение, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? комитет не возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий какой у вы?
жуков а. д. следующий поправка куликов и горячева.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. уважаемый коллега, поправка достаточно простой. она в себя содержать, с один сторона, готовность правительство, минфин (сегодня уже руководство высказывать это) оказывать содействие в поиск средство для орган прокуратура, с другой сторона, порученческий пункт для комитет по бюджет, чтобы вместе с правительство они находить этот средство. я полагать, что, поддерживать она, мы решать этот проблема, повторять еще раз, исходить из то, что правительство готовый пойти навстречу. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, мы добавлять очень много на раздел о правоохранительный деятельность, в тот число иметь в вид, что быть решать и вопрос, связывать с упразднение фонд прокуратура. я думать, что обязательно комиссия по закрытый статья в сбалансированный свой распределение должный учитывать этот вопрос. просто сейчас, я думать, этот пункт излишний, потому что это вопрос, который должный решаться в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний, да?
жуков а. д. у я последний поправка - депутат мельников и смолина.
председательствующий. кто, иван иванович? пожалуйста, мельников.
мельников и. и. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я очень просить вы поддерживать этот поправка. речь идти об уточнение редакция пункт 5 постановление. мы сегодня не раз говорить, что на образование мы дополнительно выделять 1 миллиард 770 миллион рубль. ну давать этот сумма - об это и вы, александр дмитриевич, говорить, и алексей леонидович говорить - зафиксировать в более конкретный вид, с уточнение источник финансирование. мы и предлагать именно тот источник, который вы предлагать, александр дмитриевич, когда пояснять свой позиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, я подтверждать, что говорить, что мы необходимо быть уточнять источник финансирование в зависимость от то, какой мы документ представлять правительство по программа внешний заимствование. но в данный случай этот поправка не мочь рассматриваться как поправка к постановление, потому что по суть этот поправка относиться к распределение расход между раздел бюджет. поэтому, если вы обращать внимание на пункт постановление (сейчас я вы сказать какой), пункт 8, то увидеть, что мы в третий чтение мочь осуществлять перенос расход по подраздел, целевой статья, вид расход бюджет, из один раздел в другой с сохранение сумма расход по соответствующий подраздел. этот формулировка давать мы возможность в случай, если правительство не представлять убедительный обоснование то, что этот деньги должный быть в раздел "международный деятельность", перенести они в третий чтение в раздел "образование". поэтому сейчас этот поправка просто лишать смысл.
председательствующий. по мотив - депутат сайкин. пожалуйста.
сайкин в. т. александр дмитриевич, в проект постановление указывать сумма на раздел "социальный политика" - 149 миллиард рубль.
председательствующий. валерий тимофеевич, подождать. дело в то, что сейчас идти речь о поправка мельников и смолина. это совсем о другой. ставить на голосование...
жуков а. д. протокольный запись давать сделать.
мельников и. и. геннадий николаевич, с учет то что сказать александр дмитриевич, я не настаивать на голосование, потому что я верить, что александр дмитриевич, как председатель комитет, сделать все, как положено.
председательствующий. то быть этот кусочек из стенограмма быть учитывать при рассмотрение в третий чтение, да?
мельников и. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. александр дмитриевич, по-моему, все, у я, по крайний мера, все.
жуков а. д. у я быть один последний маленький поправка в пункт 10, где устанавливать срок представление поправка. мы предлагать ограничиваться 26 октябрь, но с учет то, что продлять работа дума, мы предлагать устанавливать срок 29 октябрь.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот предложение? поправка по срок - продлять на три день. (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега! прерывать голосование. что-то не то сказать? я оговариваться, да? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. по весь вероятность, александр дмитриевич оговариваться и сказать, что октябрь. ноябрь, наверное, 26-го?
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. нет, прочитывать пункт 10: устанавливать, что поправка представляться... поправка! срок представление поправка! сегодня 19 октябрь. мы предлагать давать десять день на представление поправка. поэтому я не оговариваться - 29 октябрь. мы продлевать на три день по сравнение...
председательствующий. ясно. никитин валентин, по мотив.
никитин в. и. я как раз тоже подымать рука именно по этот вопрос. тожесчитывать, что неделя явно недостаточно. что 29-е число, что... 26-е пятница, потом суббота и воскресение - и 29-е. быть предложение: до 1 декабрь, и все. два неделя вполне достаточно. то быть до 1 ноябрь, виноватый. до 1 ноябрь - это вполне достаточно.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы продлять заседание до завершение вопрос. у мы оставаться один минута, это мало. пожалуйста, давать продлять заседание на пять или семь минута, не знать сколько. (шум в зал.) у мы же еще протокольный поручение быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
продлять. пожалуйста, депутат шуба, тоже по мотив.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, процедура рассмотрение федеральный бюджет прописывать в бюджетный кодекс, и мы должный не поздно 30 ноябрь рассматривать проект закон в третий чтение. первоначально мы предлагать 26 октябрь, исходить из то, что это как раз норма бюджетный кодекс. но следовать иметь ввиду, что мы в трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, рассматривать 21-й раздел, договариваться, что правительство делать сверка с бюджет субъект российский федерация в часть предоставление финансовый помощь. и 26-го число быть заседание трехсторонний комиссия. трехсторонний комиссия давать свой рекомендация,который также входить в поправка к третий чтение. поэтому 29-е число самый оптимальный время. но на сегодня (я вы проинформировать) уже несколько тысяча поправка к третий чтение есть. то быть депутат работать.
председательствующий. так, депутат борис львович резник, тоже по мотив.
резник б. л. спасибо. уважаемый коллега, при обсуждение поправка 148, который касаться льгота по ндс на лекарство, вполне закономерный зайти разговор и о льгота по ндс на сми. поскольку у каждый из вы на рука быть масса обращение с место, я хотеть бы вы проинформировать о то, что недавно состояться встреча у помощник президент ястржембский. участвовать представителиправительство: шаталов - заместитель министр финансы, моторина заместитель министр финансы, руководитель крупный федеральный издание, представитель "медиасоюз", союз журналист. быть принимать решение о то, чтобы продлять льгота по ндс на один год, а со следующий год устанавливать она в 10 процент. и направлять письмо волошин кудрин и касьянов. я бы хотеть услышать заверение алексей леонидович кудрин, что этот норма быть выдерживать. это первый. и второй: поддерживать протокольный поручение геннадий васильевич кулик, который касаться этот вопрос. в он говориться о то, чтобы...
председательствующий. борис львович, уважать палата! мы сейчас говорить о срок - 29 октябрь, как мы отмечать день рождение ленинский комсомол, а вы совсем о другой. (оживление в зал.) пожалуйста, жуков.
жуков а. д. коллега, я не понимать, почему это такой дискуссия вызывать. все очень простой: десять день мы давать на поправка. на самый дело половина депутат уже поправка к третий чтение присылать вместе с поправка ко второй, поэтому срок много чем достаточный.
председательствующий. ставить на голосование поправка: до 29 октябрь. пожалуйста, голосовать. потом справка по сми давать кудрин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, сделать уточнение.
жуков а. д. ну, естественно, что и в пункт 11, где речь идти о комитет по промышленность, и в пункт 12 - по национальный оборона...
председательствующий. меняться дата.
жуков а. д. тоже с 29-го.
председательствующий. так, алексей леонидович кудрин, пожалуйста. да мы еще не голосовать. сейчас кудрин давать справка по выступление борис львович.
кудрин а. л. депутат резник сказать, что быть совещание у ястржембский. действительно, быть обсуждение данный вопрос, выяснение весь позиция. никакой решение не приниматься, никакой письмо в правительство не направляться в связь с то, что давать вопрос находиться в компетенция правительство. данный совещание быть проводить для разъяснение позиция. я в связь с это говорить и с ястржембский, и с волошин. в настоящий время вопрос рассматриваться в правительство, как мы и докладывать в комитет по бюджет. и когда мы определяться в правительство, то, если быть необходимый, вносить соответствующий предложение. в настоящий время закон об отмена льгота действовать, вступать в сила, и вопрос о пересмотр быть рассматриваться, соответственно, в установленный порядок, если правительство посчитать необходимый его уточнять. в настоящий время такой решение нет.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, мы весь поправка обсуждать. теперь по мотив голосование по постановление. я видеть несколько желающий - булавинов, сайкин. (шум в зал.) геннадий васильевич, мы доходить. протокольный поручение же. по мотив - булавинов. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот сейчас, при голосование по поправка, поправка николаев набирать 186 голос. и то не менее проблема оставаться. аналогично не быть принимать поправка, предлагать депутат сухой, и, к сожаление, вице-премьер кудрин немного неправильно, очевидно, она понимать, когда становиться давать ответ. там идти разговор о то, чтобы при рассмотрение бюджет в третий чтение перераспределять сумма, принимать во второй чтение (а сегодня, я думать, это быть принимать), в польза реальный сектор, аграрный сектор, за счет снижение затрата на содержание чиновничий аппарат и увеличение сумма на плодородие и лизинг. что касаться поправка николаев, мы здесь обсуждать это, и хотеть бы в доклад, который сейчас прозвучать со сторона правительство, услышать о возможность рассмотрение этот проблема в ход подготовка бюджет к третий чтение совместно с комитет по оборона, по безопасность и по дело ветеран, для то чтобы снимать проблема потеря льгота военнослужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим евгеньевич, доклад никакой не быть. сейчас выступление по мотив.
булавинов в. е. тогда ответ со сторона правительство.
председательствующий. ответ на вопрос тоже заканчиваться. по мотив голосование. депутат сайкин валерий тимофеевич. за постановление в целое уже...
сайкин в. т. у я вопрос по постановление. александр дмитриевич, поправка 364 из таблица 1 предполагать увеличение на 21 миллиард в принцип затрата по социальный политика, а в проект постановление указывать, что ничто практически не добавляться, кроме 400 миллиард. можно ли сумма 21 миллиард рассматривать как внутренний перераспределение в будущее внутри раздел "социальный политика"?
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять.
жуков а. д. конечно, нельзя, потому что это деньги, целевой образ идти в пенсионный фонд. конечно, нельзя. я это с самый начало объяснять, по-моему, это очевидно. если вы хотеть забирать деньги у пенсионер, распределять на какой-то другой цель, то это значить, что они без пенсия оставаться.
председательствующий. по мотив депутат коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый товарищ, совершенно очевидно, что правительство с грубый нарушение бюджетный кодекс, и это прямо отмечать в заключение счетный палата, создавать себя в бюджет 2002 год громадный финансовый резерв, не подконтрольный парламент, я это подчеркивать. в он входить 300 миллиард рубль свободный остаток 2001 год и весь дополнительный доход 2002 год. давать хотя бы давать протокольный поручение и услышать заверение правительство, что быть определять специальный порядок использование этот резервный фонд с участие парламент, в соответствие с бюджетный кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. на вопрос булавинов и на вопрос коломейцев сразу отвечать, и мы приступать к голосование.
кудрин а. л. на вопрос булавинов от группа "народный депутат" мочь сказать, что мы уважать позиция и фракция, и комитет. и тот предложение, который высказывать николаев, председатель комитет по оборона, быть мы до третий чтение рассматривать совместно с комитет, чтобы у все быть ясность по весь вопрос, который он подымать. относительно вопрос, связывать с резервный фонд, мы считать, что мы очень четко все выражать в свой редакция первый статья по повод цель расходование финансовый резерв. но это вопрос третий чтение, так что сейчас он не стоить обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. постановление ставиться на голосование в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у вы быть папка с протокольный поручение. взять, пожалуйста, они. первый - поручение геннадий васильевич кулик. быть вопрос по этот поручение? не требовать комментарий? не требовать. приниматься. (шум в зал.) так, секундочка. швец любовь никитична, по ведение. (шум в зал.) коломейцев сейчас... коллега, что вы уже все вставать? подождать, завершать процедура!
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мой замечание обусловливать опыт работа в дума на протяжение шесть год. я хотеть предлагать, чтобы мы сейчас проголосовать за решение о то, чтобы профильный комитет ни в кой случай не рассматривать вопрос подготовка бюджет к третий чтение до возвращение депутат из округ. в предыдущий год такой случай быть, и это лишать депутат равный право участвовать в этот ответственный процесс и защищать интерес свой регион.
председательствующий. любовь никитична, мы изменять порядок работа, и в последний неделя октябрь как раз депутат быть здесь. в округ уезжать с какой? с 4-го, да? специально из-за рассмотрение бюджет. так, коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, по протокольный кулик, что вы сказать?
коломейцев н. в. все соответствовать.
председательствующий. соответствовать. далеко. (шум в зал.) ну я идти по порядок, подождать! я идти по протокольный поручение. по ведение - после протокольный сразу... так, юдин, зеленов, морозов. быть замечание? нет. пожалуйста, депутат арбатов, по ведение.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, возможно, что при голосование по бюджет мой голос быть против, я просить для протокол зафиксировать, что я против, голосовать против бюджет во второй чтение. заявление я сейчас написать.
председательствующий. а что "возможно"?
арбатов а. г. возможно, получаться "за".
председательствующий. ясно. депутат алкснис, быть замечание по этот?.. нет. (шум в зал.) но я должный оглашать для стенограмма. депутат динес. нет замечание. так, и депутат чернышенко, марков, пискун. нет замечание. весь, уважаемый коллега, спасибо. 
