17 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, весь мир обеспокоить провокация с получение по почта письмо со спора сибирский язва. вы знать, что очередь уже доходить до чехия и даже до япония. ну, у я ощущение, что мы опять ждать, когда грянуть гром. кто гарантировать, что россия не стоять в этот потенциальный список? я предлагать давать два протокольный поручение: первое - совместно комитет по регламент и организация работа государственный дума, комитет по безопасность и управление безопасность госдума продумывать и принимать необходимый мера в связь с возможность получение аналогичный письмо государственный дума и второй протокольный поручение - комитет по безопасность озабочиваться возможность предотвращение подобный угроза орган государственный власть страна. и обращать на этот дополнительный внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что ситуация в грузия должный оставаться в поле зрение государственный дума, потому что тенденция идти к плохой вариант: ктому, чтобы убирать российский миротворец, вводить туда натовский войско и грузия практически быть оккупировать, то быть "балканизация" закавказье. уже идти "балканизация" средний азия, и мы сообщать, что американский войско там оставаться надолго. поэтому мы не должный упускать этот момент, и все-таки надо усиливать наш контакт с грузинский парламент. я предлагать приглашать большой группа депутат грузинский парламент сюда, в москва, для встреча, для проведение "круглый стол", потому что на депутатский уровень мы быстро смочь находить точка соприкосновение и помогать тот, чтобы быть принимать много положительный решение. это сегодня незаметно, мы не реагировать, мы кажется: так, просто обычный стычка. но вот шеварднадзе получать добро как раз на тот вариант, чтобы окончательно грузия выводить из... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, для справка: завтра приезжать председатель международный комитет грузинский парламент. и сейчас мы вести переговоры, и изъявлять желание к мы приезжать сюда для консультация зураб жвания, председатель парламент грузия. скоро все, на следующий неделя мы проводить такой рабочий встреча в государственный дума по весь этот вопрос. так, дмитриев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, не заканчивать... пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович.
жириновский в. в. и пункт с 16-го по 22-й, о переход из комитет в комитет в массовый порядок, так сказать, как эпидемия, я предлагать откладывать, снимать сегодня с рассмотрение. обоснование давать при обсуждение предложение по повестка.
председательствующий. хорошо. так, депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я предлагать перенести пункт 31 повестка день, рассматривать рано, в фиксированный время, в 12.45, поскольку это очень важный закон, мы он уже неоднократно рассматривать в другой редакция, - о полный пенсия работать пенсионер. предлагать он поставлять на тот время, который гарантировать его рассмотрение сегодня, - на 12.45, на фиксированный время.
председательствующий. депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить поддерживать обращение, вернее поручение комитет по культура, с то чтобы они проверять сведение и по возможность принимать мера по оказание помощь наш большой артист советский союз, российский федерация георгий вицин, положение который сегодня критический, средство массовый информация об это сообщать. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, от имя автор законопроект я просить вы не рассматривать сегодня и откладывать пункт 10 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", - поскольку, во-первых, нет докладчик основный, а, во-вторых, необходимо проводить еще дополнительный консультация, возможно, сделать запрос в конституционный суд. поэтому просить откладывать.
председательствующий. так, депутат данченко. пожалуйста, борис иванович. шандыбин вместо данченко? пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 9 октябрь в государственный дума состояться парламентский слушание по социальный защита наш гражданин, пострадавший от авария на чернобыльский аэс. весь мы знать, что житель, проживать на загрязненный территория, подвергаться постоянный риск и заболеваемость среди они гораздо высокий, чем на чистый территория. вместо то чтобы наш правительство заботиться о гражданин чернобыльский зона, оно вносить такой законопроект, по который у они быть отнимать последний льгота. хотеть замечать, что на парламентский слушание быть приглашать многий член правительство, но ни один из они не соизволять приходить и прислушиваться к "чернобылец". ко я приходить письмо и телеграмма, в который народ возмущаться и прямо говорить, что такой министр, который не уважать свой народ, надо гнать в шея из правительство.
председательствующий. василий иванович, это для "час заявление" информация. пожалуйста, депутат лебедев. все, да? прозвучать. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день прозвучать, давать мы они обсуждать. протокольный поручение я попросить распечатывать, и мы они проголосовать отдельно. депутат жириновский владимир вольфович предлагать не рассматривать сегодня (тихо, коллега!) проект постановление под пункт от 16 до 22. от комитет по регламент, василий иванович, вы отвечать? пожалуйста, владимир вольфович, мотивация.
жириновский в. в. вчера на совет дума предполагаться, что этот вопрос вообще быть рассматриваться в четверг, а не в среда. это один сторона, технический. если мы на совет дума решать, что вопрос быть поздно рассматриваться, почему вдруг он рассматриваться рано? у мы и так всегда переполнять повестка день, и часто все она не выполняться. второй. у мы весь восемь год постоянно такой миграция. один дело, когда депутат случайно попадать не в тот комитет и через два месяц переходить. но когда два год проходить, и депутат вдруг считать, что он не в тот комитет, то это уже вызывать какой-то подозрение. а то более, когда в массовый порядок, и в один комитет весь они идти. почему-то все вдруг понравиться комитет по социальный политика, хотя подноготная - это, видимо, сорвать принятие какой-нибудь закон, например кзот, новый кодекс о труд в какой-то там второй, третий чтение или еще что-либо сделать. то быть, конечно, такой право у они быть. мы сделать такой регламент, что он создавать в принцип анархия. у мы и во фракция депутат мигрировать: народ голосовать за один состав фракция в количественный отношение, а потом мы разрешать нарушать конституция и право избиратель - и депутат гулять по другой фракция. вот такой миграция мы нужно прекращать, делать это хотя бы раз в год,допускать в январь. если кто-то разочаровываться в работа в предыдущий год переходить в другой комитет, но тогда целый год вы должный находиться в этот комитет, а не гулять в течение четыре год по комитет, не создавать дополнительный группа. а то приближаться выборы, и кто-то уже пытаться еще какой-то группа создавать, а подгруппа - получать материальный выгода, получать место какой-то. ну сколько можно мы этот заниматься? мы же больший практика иметь за восемь год. один дело, когда приходить новый депутат, он вынуждать подыскивать себя комитет, а когда два год проходить - и вдруг массовый миграция... это напоминать эпидемия какой-то! сибирский язва внезапно появляться в америка, а у мы внезапно вдруг в октябремассовый переход в другой комитет. я понимать, если бы в бюджетный идти там делить деньги, и человек хотеть поучаствовать. а здесь - наоборот, расход. почему вдруг желание поучаствовать в расход? здесь доход нет, это самый расходный комитет, у который нет никакой деньги - как раз один проблема. поэтому я предлагать откладывать весь возможный переход, создание какой-либо группа, чтобы хотя бы до конец год спокойно парламент работать, и не создавать такой вот сумятица. я считать, что комитет по регламент давно уже должный быть наш регламент по-другому сформулировать, особенно некоторый статья, чтобы не быть такой вот лазейка для постоянный миграция.
председательствующий. пожалуйста, кто от комитет по регламент? василий иванович волковский, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, председатель здесь.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, комитет против принятие указанный проект постановление, мы уже говорить об это вчера на совет дума. но я хотеть бы о другой сегодня сказать. здесь, наверное, владимир вольфович говорить о то, что вчера на заседание совет госдума этот вопрос планироваться поздно рассматривать, не в сегодняшний повестка день. ну а мнение комитет по регламент по повод переход, конечно, отрицательный, потому что это дезорганизовывать работа и в конечный итог это сопровождаться то, что с переход начинать поступать заявка об увеличение численность аппарат. это, еще раз хотеть повторять, дестабилизировать и дезорганизовывать работа комитет. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, коллега, подождать, я не об это. просто я показывать вчерашний повестка совет дума - там как раз на 17-е число постановление включать. два мнение - против, коломейцев - другой мнение. пожалуйста, николай васильевич. за и против - и голосовать по предложение жириновский владимир вольфович.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вообще-то, этот конституционный, законный право депутат - писать заявление и работать в тот комитет, в который он хотеть. поэтому я предлагать рассматривать, учитывать, что не нарушать регламентный норма, все вносить вовремя. надо рассматривать и удовлетворять просьба депутат. спасибо.
председательствующий. коллега, "за" и "против" прозвучать, мы сейчас не обсуждать содержание вопрос. я ставить на голосование предложение депутат жириновский исключать этот вопрос из сегодняшний повестка день, вот о что. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
постановление оставаться. депутат дмитриев, пожалуйста. ваш мотивация, оксана генриховна, еще раз по пункт 31.
дмитриев о. г. я предлагать вопрос 31 - закон о предоставление право работать пенсионер получать пенсия в полный объем - перенести с место, на который он стоять, потому что не предполагаться фактически его рассмотрение сегодня, поскольку очень загружать повестка, на фиксированный время - 12.45, чтобы он можно быть рассматривать сегодня.
председательствующий. понятно. пожалуйста, от правительство - александр петрович починок.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я вы немножко напоминать ситуация. правительство очень просить вообще снимать и этот законопроект, и законопроект, касаться закон о пенсия, прекращать действие в конец этот год. в что дело? вы помнить обсуждение три законопроект, принимать вы в первый чтение. мы с михаил юрьевич зурабов обещать здесь под стенограмма учитывать замечание депутат. правительство уже вносить в дума поправка - весь замечание депутат учитывать, в тот число и по проблема работать пенсионер. теперь, если вы внимательно посмотреть этот поправка, работать пенсионер быть получать полный пенсия, этот проблема решать. я еще раз мочь подтверждать под стенограмма, что, первое, это сделать быть по просьба государственный дума, это действительно так. второй: правительство брать на себя ответственность за этот поправка полностью. третий: если вы считать, что что-то там не совсем корректный учитывать, мы готовый далеко исправлять текст, действовать в рамка тот пакет, который уже идти ко второй чтение. работать дополнительно с какой-то еще законодательство, с закон, который не успевать вступать в сила, бессмысленно. мы тут действительно совершенно открывать. давать любой эксперт - и он доказывать, и показывать, и убеждать, что мы все, о что вы говорить на предыдущий обсуждение, учитывать, стараться учитывать полностью. поэтому мы считать, что дополнительный работа по этот законопроект совершенно не нужный. спасибо.
председательствующий. александр петрович, вы выступать не совсем по тема. вы начинать обсуждать закон. сейчас идти речь о предложение комитет, вернее, депутат дмитриева рассматривать этот законопроект в 12.45. вот о что просить депутат дмитриев. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать данный проект закон, вопрос под номер 31, в 12.45? а обсуждение быть потом. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        75,0%
проголосовать против 77 чело. 25,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, в 12.45 мы он рассматривать. депутат емельянов предлагать откладывать вопрос под номер 10. мотивация прозвучать: нет докладчик, и комитет хотеть продолжать работа над данный закон. давать мы он исключать сегодня из повестка день. то более, что отсутствовать докладчик основной. уважаемый депутат, предложение по повестка день мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, я просить все приседать. мы переходить к обсуждение пункт 2: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, разговор идти о тот законопроект, который мы с вы очень внимательно рассматривать в течение практически два год. цель этот законопроект - переходить к начисление пенсия с учет индивидуальный коэффициент пенсионер, который являться расчетный, с учет отношение заработный плата пенсионер к среднемесячный заработный плата в целое по страна, а также стаж работа. в закон номер 113 "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия в российский федерация" содержаться хороший формула, или хороший механизм, увеличение пенсия. закон приниматься, как вы помнить, на основа альтернативный рассмотрение ряд законопроект. но к сожаление, совет федерация отклонять данный законопроект, а мы с вы 12 апрель текущий год не преодолевать вето совет федерация, набирать только лишь 258 голос, если я память не изменять, из необходимый 300. что нужно сказать положительный о то, что последовать в связь с принятие данный закон государственный дума? прежде все я хотеть бы сказать, что в пункт 2 постановление совет федерация быть написать: предлагать правительство российский федерация ускорять введение предельный отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна в размер 1,2. это быть сделать с 1 май текущий год. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно. я попросить "регион россия..." прекращать собрание депутатский группа. коллега, ну что ж вы так! приседать, пожалуйста. я знать, там и примыкать быть. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. итак, этот соотношение быть вводить с 1 май текущий год вместо повышение, планировать в период с август по ноябрь 2001 год. мы в соответствие с этот решение также общий усилие закон улучшать пенсионный обеспечение северянин с 1 август введение повышать соотношение заработный плата. нужно сказать, что обсуждение в комитет быть достаточно бурный, если можно так говорить, с точка зрение подход к то, что нужно делать: то ли преодолевать вето еще раз, то ли, допускать, посмотреть какой-то образ по-другому на этот закон. большинство голос быть принимать решение снимать данный закон с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, в который записывать, что закон сниматься с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. это у мы в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
не приниматься. снова комитет пускай дорабатывать и вносить. так, пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". докладывать игорь юрьевич динес. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". законопроект предполагаться дополнять часть второй налоговый кодекс российский федерация новый глава, глава 27 "налог с продажа". необходимость принятие рассматривать законопроект продиктовать прежде все решение конституционный суд российский федерация. напоминать, что конституционный суд российский федерация свой постановление от 30 январь 2001 год признавать не соответствующий конституция россия, а конкретно часть 1 статья 19, часть 3 статья 55 и статья 57, положение часть первый, второй, третий и четвертый пункт 3 статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". согласно постановление конституционный суд указанный положение должный быть приводить в соответствие с конституция и, во всякий случай, утрачивать сила не поздно 1 январь 2002 год. в связь с это при подготовка комитет законопроект ко второй чтение особый внимание быть уделять анализ и учет конкретный замечание конституционный суд российский федерация. все к законопроект поступать 116 поправка, из они 32 поправка одобрять или учитывать комитет, 84 поправка отклонять. позволять короче останавливаться на основной решение, принимать с учет замечание конституционный суд при рассмотрение законопроект на заседание комитет и находить отражение в текст законопроект. прежде все, вопрос налоговый юрисдикция субъект российский федерация. статья 347 глава "налог с продажа" данный законопроект в полный соответствие с часть первый налоговый кодекс российский федерация устанавливать, что налог с продажа устанавливаться кодекс и закон субъект российский федерация, вводиться в действие в соответствие с кодекс закон субъект российский федерация и обязательный к уплата на территория соответствующий субъект российский федерация. устанавливать налог, субъект российский федерация определять ставка налог, порядок и срок его уплата, форма отчетность по данный налог. в цель четкий фиксация налоговый юрисдикция субъект российский федерация в текст законопроект мы включать норма, устанавливать, что, во-первых, налог подлежать уплата по место осуществление операция по реализация товар, работа или услуга, подлежать налогообложение в соответствие с кодекс, во-вторых, организация, осуществлять операция по реализация товар, работа или услуга через свой обособленный подразделение, находиться вне местонахождение этот организация, уплачивать налог на территория тот субъект российский федерация, в который осуществляться операция по реализация данный товар, работа или услуга. это осуществляться исходить из стоимость реализованный через этот обособленный подразделение товар, работа или услуга. второй момент - это объект налогообложение. конституционный суд указывать на то обстоятельство, что, устанавливать региональный налог с продажа, федеральный законодатель быть обязывать конкретно и непротиворечивый определять объект налогообложение, однако использовать для его обозначение дополнительный признак и неопределенный понятие не иметь юридический содержание и различно толковаться относительно применение данный налог, что свидетельствовать об отсутствие четкий параметр объект налогообложение. речь идти, прежде все, о такой термин, как "реализация товар (работа, услуга) оптом", "дорогостоящий товар", "товар и услуга не первый необходимость", "товар первый необходимость". комитет поддерживать поправка, в соответствие с который объект налогообложение признаваться операция по реализация физический лицо товар, работа или услуга на территория субъект российский федерация. операция по реализация товар, работа или услуга признаваться объект налогообложение в тот случай, если такой реализация осуществляться за наличный расчет, а также с использование расчетный или кредитный банковский карточка. по мнение комитет, данный определение объект налогообложение являться юридически корректный и не содержать неопределенный понятие, кроме то, соответствовать еще один принципиальный требование конституционный суд россия, а именно устранять дискриминационный характер правило налогообложение, в тот число и в зависимость от организационно-правовой форма и характер содержание предпринимательский деятельность данный налогоплательщик. почему действующий законодательство о налог с продажа порождать дискриминация? это вытекать из следующий обстоятельство: налогоплательщик налог с продажа признаваться организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять свой деятельность без образование юридический лицо. часть четвертый пункт 3 статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система..." к продажа за наличный расчет приравнивать продажа с использование безналичный форма расчет посредством кредитный и иной платежный карточка, чек банк, перечисление со счет банк по поручение физический лицо. исходить из то, что под физический лицо в соответствие с налоговый кодекс пониматься наряду с гражданин российский федерация также зарегистрировать в уставный порядок физический лицо - индивидуальный предприниматель, указанный норма приравнивать к продажа за наличный расчет оплата расчетный чек банк, который осуществляться индивидуальный предприниматель. такой образ, поддерживать комитет определение объект налогообложение устранять дискриминация в зависимость от организационно-правовой форма налогоплательщик, поскольку четко определять, что операция по реализация товар, работа или услуга признаваться объект налогообложение только в тот случай, если такой реализация осуществляться за наличный расчет, а также с использование расчетный и иной банковский карточка. в случай же использование безналичный форма расчет, в частность по расчетный чек банк, по перечисление со счет банк по поручение физический лицо, объект налогообложение не возникать, безотносительно к тот обстоятельство, кто осуществлять операция по реализация - организация или же физический лицо. по мнение наш комитет, предлагать определение объект налогообложение, в отличие от его определение как операция по реализация товар, работа или услуга в розница, под который пониматься получение налогоплательщик наличный денежный средство от покупатель, предназначать для личный, семейный, домашний и иной использование, позволять избегать необходимость использование дорогостоящий администрированный процедура возврат сумма налог в случай приобретение товар для предпринимательский деятельность. третий важный момент - это операция, не подлежать налогообложение. комитет поддерживать поправка, в соответствие с который в кодекс должный содержаться закрытый перечень операция по реализация, освобождать от налогообложение и не предусматривать полномочие субъект российский федерация по расширение этот перечень, поскольку вопрос перечень - это вопрос налоговый база. данный решение комитет соответствовать требование пункт 3 статья 12 часть первый налоговый кодекс, в соответствие с который при установление региональный налог законодательный орган власть субъект определяться следующий элемент налогообложение: налоговый ставка в предел устанавливать кодекс, порядок и срок уплата налог, а также форма отчетность по данный региональный налог. иной элемент налогообложение устанавливаться исключительно кодекс. четвертый важный позиция - это налоговый ставка. комитет учитывать замечание конституционный суд, указывать на то обстоятельство, что употребление в часть шестой пункт 3 статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система..." формулировка "ставка налог с продажа устанавливаться в размер до 5 процент" некорректный, поскольку допускать различный понимание, то быть включая и 5 процент, и мало 5 процент. этот формулировка требовать уточнение. поддерживать комитет поправка устранять этот замечание, определять, что налоговый ставка устанавливаться субъект российский федерация в размер не высоко 4 процент. отмечать, что комитет рассматривать возможность установление различный налоговый ставка, в тот число 3 процент и 5 процент. по мнение комитет, в рассматривать законопроект должный быть реализовать один из основной принцип налоговый реформа, а именно принцип снижение налоговый бремя. что касаться действие законодательство во время. весь мы понимать, что необходимо не забывать о прошлогодний письмо президент российский федерация, в который он излагать свой собственный видение этап налоговый реформа. по мнение президент, в частность, в 2002-2003 год быть бы целесообразно отказываться от налог с продажа. комитет разделять этот позиция президент и с учет необходимость в близкий год осуществлять балансировка доход бюджетный система поддерживать поправка, в соответствие с который глава 27 "налог с продажа" часть второй налоговый кодекс утрачивать свой сила с 1 январь 2004 год. в заключение хотеть отмечать, что субъект российский федерация очень ждать принятие этот закон, поскольку на его основа они должный до конец текущий год принимать свой законодательный акт. я благодарить вы за внимание и предлагать переходить к рассмотрение поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение поправка. ваш внимание предлагать два таблица поправка, как обычно: таблица 1 поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, и таблица 2 поправка, который рекомендовать комитет к отклонение, за определенный исключение, о который мы поговорить поздно. начинать с таблица 1. быть ли у объединение или депутат замечание по таблица 1 поправка? я не видеть такой замечание. быть замечание, да? да, представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста. слово предоставляться представитель правительство.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 16 из таблица рекомендовать к принятие поправка, который снижать предельный ставка налог с продажа с 5 до 4 процент. правительство предлагать сохранять 5-процентный ставка, поэтому предлагать вынести на отдельный голосование данный поправка. спасибо.
председательствующий. так, мы, видимо, должный проголосовать этот поправка отдельно, да? а, не надо голосовать. поправка 16 выноситься. быть ли какой-нибудь еще замечание? не видеть. если нет замечание, тогда давать мы проголосовать за согласие или несогласие с предложение комитет принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка 16. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. сейчас мы должный вернуться к поправка 16. кто у мы по она высказываться? насколько я понимать, предложение вносить представитель правительство михаил альбертович моторин. хотеть бы вы высказываться по этот поправка? так, депутат резник мешать представитель правительство и то самый вступать в оппозиция правительство. просьба отходить.
моторина м. а. уважаемый депутат, я по повод 16-й поправка. данный поправка, как я уже говорить, снижать предельный ставка, именно предельный ставка налог с продажа, обращать внимание, с 5 до 4 процент. поэтому правительство предлагать этот поправка отклонять, так как этот вопрос должный быть относить к ведение регион, а регион сам разбираться, какой уровень налог с продажа они необходимо устанавливать. второй момент. каждый пункт налог с продажа означать 12 миллиард доход региональный бюджет. я вы напоминать, что в процесс рассмотрение бюджет очень серьезный выглядеть проблема повышение заработный плата бюджетный организация, бюджетник, на региональный уровень. на этот цель дополнительно выделяться из федеральный бюджет 16,5 миллиард рубль. этот решение о снижение ставка налог с продажа фактически вынимать из этот 16,5 миллиард 12 миллиард, то быть один рука мы давать деньги, а другой рука этот деньги забирать. поэтому правительство настаивать на то, чтобы предельный ставка налог с продажа быть сохранять такой, какой принимать в первый чтение, 5 процент, и предлагать отклонять данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. каков мнение комитет по данный вопрос?
динес и. ю. предложение комитет уже быть озвучивать я, комитет настаивать на 4 процент. это быть решение комитет.
председательствующий. итак, мы выслушивать два мнение. видимо, время приступать к голосование. по мотив голосование или по ведение? пожалуйста, депутат кулик, по мотив голосование.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы этот тема в комитет обсуждать очень обстоятельно. почему мы предлагать ставка несколько низко? в свой время, когда мы вводить этот налог, мы хотеть снижать ндс. ндс оставаться без изменение. этот первый соображение, который мы заставлять посмотреть критически на ставка 5 процент. а второй и главный соображение: если вы обращать внимание на доклад депутат динес, то рано регион иметь право определять дополнительный перечень товар, на который не распространяться налог с продажа, и он быть значительно широко, чтобы можно быть учитывать особенность многий регион. сегодня вы утверждать закрытый перечень. учитывать весь это, мы считать, что для население достаточно ограничиваться 4 процент.
председательствующий. спасибо. от фракция "отечество - весь россия" по мотив голосование слово иметь депутат боос. он от фракция?
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в данный случай, я считать, надо поддерживать правительство, поскольку разговор идти о региональный налог и о региональный доход. действительно, нонсенс, когда мы уменьшать доходный база регион, а потом начинать искать деньги для региональный бюджет на выплата заработный плата. сегодня мы знать, что по муниципальный бюджет и по ряд региональный бюджет на повышение заработный плата бюджетник деньги не хватать. в этот ситуация снижать доходный база региональный бюджет нельзя. поэтому надо пойти навстречу правительство и сохранять действовать сегодня ставка.
председательствующий. спасибо. быть ли еще заявление от фракция по мотив? депутат резник? пожалуйста, включать он микрофон. он от фракция иметь право по мотив высказываться. отказываться? хорошо.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, я не отказываться, но у я другой поправка.
председательствующий. другой поправка - это другой совершенно разговор. мы обсуждать этот поправка. итак, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 16? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться. такой образ, таблица 1 поправка приниматься без поправки16. переходить к таблица 2. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что у мы с вы иметься документ, который подписывать председатель комитет шохин. в этот документ говориться о то, что комитет просить вынести на отдельный голосование и поддерживать принятие поправка 11, 17 и 35 из таблица отклонять комитет по бюджет поправка. председатель комитет шохин это подписывать. и видимо, мы должный сейчас проголосовать таблица 2, представлять к отклонение, без этот три поправка, а именно поправка 11, 17 и 35. кто за то, чтобы принимать поправка... (шум в зал.) еще быть, да? быть еще какой-то предложение? пожалуйста, депутат алексеев. пожалуйста, включать он микрофон.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, я бы попросить вынести на отдельный голосование поправка 31.
председательствующий. значит, на голосование выноситься кроме тот три поправка, о который я говорить, поправка 31. кто за то, чтобы... еще быть? депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". просьба вынести 77-ю на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 77 выноситься на отдельный голосование. быть ли еще предложение? пожалуйста, депутат борис резник.
резник б. л. уважаемый коллега, мы с геннадий васильевич кулик просить вынести на отдельный голосование только что раздавать поправка: "не подлежать налогообложение операция по реализация... книжный продукция, связывать с образование, наука и культура; продукция средство массовый информация нерекламный и неэротический характер, а также услуга по ее распространение, за исключение газетно-журнальный продукция рекламный и эротический характер, а также книжный продукция, не связывать с образование, наука и культура". далее по текст. и надо поменять нумерация подпункт. в обоснование я мочь сказать, что мы подписывать флорентийский соглашение. вот этот продукция не подлежать налогообложение по этот флорентийский соглашение, и это ложиться дополнительный бремя на наш читатель российский, хотя и без то книга, газета, журнал недоступный становиться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, уважаемый коллега, я подсказывать, что этот поправка подавать быть в 10.35 на размножение только, на распечатка, то быть она нет на рука у депутат пока. поэтому... это нарушение регламент, потому что комитет она не рассматривать. мы сейчас тогда по таблица отклонять поправка быть голосовать, за исключение поправка 31, 77 и поправка 11, 17, 35. пожалуйста.
динес и. ю. у я предложение - вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 39.
председательствующий. и поправка 39, да? это ваш предложение?
динес и. ю. там группа депутат, в тот число и я участвовать... спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я вы попросить тогда: взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 11, 17, 35, 31, 77, 39? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат артемьев по поправка 11. игорь артемьев, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я выступать в качество заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. как вы видеть из документ, который вы раздавать, 15 октябрь комитет рассматривать настоящий вопрос и, подчеркивать, единогласно принимать решение о просьба к вы вынести на отдельный голосование поправка 11, 17 и 35 по налог с продажа. смысл этот поправка заключаться в следующий. определять в качество налогооблагаемый база по налог с продажа весь операция, производить за наличный расчет. то быть вне зависимость от инвестиционный-правовой форма хозяйствовать субъект, быть тот юридический лицо или физический лицо, в случай принятие этот поправка быть облагаться налог операция, который осуществляться за наличный расчет. такой образ мы не только устранять весь несообразность, который существовать и указывать в решение конституционный суд, мы делать очень важный вещь: мы легализовать теневой экономика на существующий банковский счет и в тот число включать в действие дополнительный резерв по оборот по пластиковый карта. я подчеркивать, что для малоимущий слой население, по наш расчет, не происходить какой-то существенный ухудшение, поскольку в настоящий время уже целый ряд операция по продажа, прежде все основной товар потребительский корзина, освобождать от налог с продажа. мы считать, что в этот случай сокращаться оборот неорганизованный форма торговля, увеличиваться кредитный потенциал российский банк для инвестиция в реальный экономика и, самый главное, устанавливаться четкий и понятный критерий для определение объект налогообложение. наш расчет показывать, что выпадать доход региональный бюджет практически не быть, потому что одновременно с некоторый уменьшение налогооблагаемый база за счет использование пластиковый карта происходить увеличение поступление по налог на прибыль и по налог на доход физический лицо. просить мы поддерживать. подчеркивать, что комитет принимать это решение единогласно. и мы хотеть предлагать вы также поддерживать поправка 11, 17 и35.
председательствующий. хорошо. пока 11-я. пожалуйста, депутат динес, аргументация ваш комитет по 11-й.
динес и. ю. дело в то, что этот вопрос обсуждаться в комитет. мнение депутат разделяться, но при окончательный голосование этот поправка быть рекомендовать в таблица отклонять. поэтому позиция комитет не меняться. но такой поправка действительно обсуждаться, и многий депутат наш в тот число комитет высказываться в ее поддержка.
председательствующий. ясно. коллега, точка зрение за и против прозвучать.
из зал. один минутка!
председательствующий. что значить "один минутка"? по мотив - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. вы вести разговор о то, чтобы брать налог только с розница. я хотеть обращаться к депутат, если у они оставаться хоть один капля совесть: 80 процент население не иметь карточка и не иметь возможность их приобретать, потому что в 90 процент торговый точка нет сегодня оборудование, чтобы оплачивать покупка по пластиковый карточка. теперь ситуация. башкирский население, я условно говорить, каждый из 90 процент население, быть платить при покупка в розница налог. олигарх, который рассчитываться по карточка, платить налог не быть. мы этот вопрос рассматривать очень тщательно, комитет предлагать взвешивать формулировка. я очень просить вы, уважаемый депутат: не поддерживать это предложение.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. по мотив - депутат боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. сегодня так получаться, что я весь время оппонировать геннадий васильевич. на самый дело в башкирия на сегодняшний день примерно половина активный население пользоваться карточка, карточный система очень развитый в башкирия. аргумент, что 80 процент население страна не иметь сегодня карточка пластиковый, - плохой аргумент, это минус мы. и если мы быть стимулировать переход на пластиковый карточка, то завтра 80 процент население страна быть они иметь. преимущество пластиков карточка в то, что обеспечиваться низкий инфляция, малый объем денежный масса, наличный денежный средство, малый давление на финансовый рынок на курс, то быть на рубль. это способствовать укрепление рубль, легализация весь оборот. это взимание налог, подоходный в первый очередь, и весь остальной налог. и это плюс большой. надо все сделать, чтобы стимулировать переход население на безналичный расчет, пластиковый карточка в тот число. это делаться и в советский союз, это надо делать и сейчас.
председательствующий. коллега, уже обсуждение начинаться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 11 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат артемьев включать микрофон. поправка 17.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, поправка 17 аналогичный 11-й. я то не менее просить она все-таки попробовать проголосовать. в качество дополнительный аргументация хотеть вы сказать, что, действительно, стимулирование конкуренция на рынок услуга по безналичный расчет приводить, конечно же, к резкий падение цена на соответствующий карточка и, повторять, к легализация теневой экономика, к рост ввп и доход федеральный и местный бюджет. в течение один год потеря доход не происходить. более то, коллега, с учет то, что мы сейчас поддерживать предложение представитель правительство и сохранять ставка в 5 процент, не снижать она до 4, здесь вообще нет проблема. еще раз просить поддерживать поправка депутат динес, кондакова и другой и поправка мельников и саратовский областной дума.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет по 17-й. еще раз.
динес и. ю. как я уже сказать, геннадий николаевич, комитет обсуждать этот вопрос. мы считать, что, действительно, ущерб бюджет при ставка 5 процент при снятие кредитный карточка гораздо мало, чем ущерб бюджет при ставка 4 процент. но в данный случай комитет рекомендовать поправка отклонять. это позиция комитет по бюджет.
председательствующий. отклонять, да? понятно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 17? депутат артемьев она докладывать. комитет против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 35 докладывать депутат артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю. это аналогичный поправка. она снимать.
председательствующий. сниматься. поправка 35 сниматься. так, коллега, поправка 31. кто предлагать она обсуждать? не записывать владимир петрович. кто? бондарь? алексеев. пожалуйста, депутат алексеев алексей алексеевич.
алексеев а. а. уважаемый депутат, в принимать в 1998 год закон "о налог с продажа" иметься перечень учреждение культура, который освобождать от уплата данный налог. этот перечень полностью перенести в настоящий законопроект. однако и в тот время, и сейчас, я думать, допускать технический ошибка, и в этот перечень не попадать музей и дом композитор, литератор, художник и так далее. кроме то, целесообразный этот список дополнять национальный парка, как это сделать в статья 149 глава "налог на добавлять стоимость". иначе трудно объяснять, почему ботанический сад в законопроект называть, а ботанический парк отсутствовать, хотя они проводить одинаковый работа. именно поэтому комитет по культура просить этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. как я уже сказать, комитет данный поправка быть рекомендовать к отклонение прежде все потому, что она, с наш точка зрение, слишком неопределенно трактовать термин, который превращаться в налоговый льгота по данный конкретный налог. исходить из этот комитет рекомендовать этот поправка к отклонение. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование поправка 31, докладывать депутат алексеев. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто докладчик по поправка 77? депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н. суть поправка в то, чтобы закреплять за местный самоуправление 60 процент налог с продажа. это быть конкретный шаг по реализация программа развитие бюджетный федерализм, который утверждать правительство, и обеспечивать местный самоуправление хоть какой-то минимальный финансовый база.
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет, игорь юрьевич.
динес и. ю. комитет включать данный поправка в таблица отклонять.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за... пожалуйста, представитель правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, данный поправка просто излишний по свой содержание, потому что в рамка действующий закон такой распределение закреплять и оно не исключаться из закон "об основа налоговый система...". поэтому в налоговый кодекс, как мы с вы уже много раз говорить, распределение налог между уровень бюджет не нужно включать, оно сохраняться в рамка закон "об основа налоговый система...". спасибо.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 77 принимать? комитет и правительство за то, чтобы она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, весь письменный поправка... а, да, о 39-й депутат динес говорить. вы сам она докладывать и от комитет сказать?
динес и. ю. я думать, что удобно быть бы выступать кто-то из автор поправка.
председательствующий. кто соавтор поправка 39?
динес и. ю. также депутат кулик, пекарев, штогрин, соломатин.
председательствующий. так, геннадий васильевич кулик, вы где? геннадий васильевич, по 39-й поправка. просто я сергей иванович штогрин не видеть, а вы здесь. пожалуйста, по 39-й. комитет предлагать, вернее, депутат динес и вы предлагать она принимать. объяснять.
кулик г. в. мы просто находиться под впечатление очень сильный от ситуация, который складываться с обеспечение питьевой вода. это сегодня не предмет роскошь, а такой же необходимость, как и хлеб. учитывать, что у мы этот товар вообще не облагаться этот налог, как и многий другой предмет первый необходимость, мы просить бы депутат включать он в этот перечень, потому что на самый дело, еще раз повторять, это сегодня такой же продукт первый необходимость, как и хлеб.
председательствующий. ясно. а комитет выступать против, да? пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю. как я уже сказать, комитет не поддерживать данный поправка. я бы хотеть обращаться к комитет по регламент, чтобы прокомментировать, возможно ли сокращать этот поправка. дело в то, что она быть составной, и я являться автор тот часть поправка, который предлагать не облагать данный налог с продажа питьевой вода.
председательствующий. ну, надо быть разводить поправка, чтобы не делать ее составной. но сейчас комитет по регламент уже вмешиваться не мочь. приниматься полный текст поправка. представитель правительство, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что данный поправка направлять на расширение перечень льготировать товар, устанавливать на федеральный уровень. я еще раз обращать внимание: это региональный налог. если региональный закон устанавливать соответствующий льгота, то это быть решение региональный власть. это иметь отношение и ко весь другой предложение по расширение льгота. мы устанавливать минимальный перечень льгота, весь остальной льгота быть устанавливаться региональный закон. поэтому правительство против принятие этот поправка. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 39, докладывать геннадий васильевич кулик, принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, весь поправка обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. игорь юрьевич, присаживаться. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас переходить к "правительственный час". я просить приглашать член правительство зайти в зал заседание. попросить депутат приседать. коллега, у мы сегодня снова два вопрос на "правительственный час", и мы должный укладываться в час. поэтому, с ваш позволение, я быть регулировать так, чтобы по 30 минута уходить на вопрос, иначе ничто не получаться. первый вопрос. (выкрик из зал.) ну, мы так записывать. депутат багишаев, по ведение. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! так как вопрос 4 и 5 по существо один и тот же, я предлагать рассматривать их один вопрос для экономия время.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки пойти по порядок. у мы приглашать уже здесь. пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, по согласование материал, который готовить министерство образование, представлять в министерство здравоохранение, и по этот вопрос совместный, по вопрос минобразование и минздрав, выступать юрий леонидович шевченко.
председательствующий. хорошо.
логинов а. в. поэтому два выступать быть по вопрос 4.
председательствующий. по вопрос 4. коллега, давать не тратить время. первый вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация по стабилизация наркоситуация в россия и повышение эффективность программа противодействие распространение наркомания. информация министр внутренний дело российский федерация борис вячеславович грызлов. пожалуйста.
грызлов б. в., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос, который сегодня поставлять в рамка "правительственный час", безусловно, чрезвычайно актуальный. несомненно, в настоящий время российский общество находиться в состояние обвальный рост незаконный оборот наркотик. на состояться заседание совет безопасность президент российский федерация владимир владимирович путин охарактеризовать наркоситуация как угроза национальный безопасность страна. поэтому сейчас необходимо действительно вести речь о то, чтобы попытаться стабилизировать наркоситуация в тот вид, в который она сейчас находиться, именно стабилизировать. хотеться бы ознакомлять вы с тот ситуация, который мы хотеть стабилизировать, хотя, безусловно, вы достаточно много о она знать. сегодня у мы в страна зарегистрировать 451 тысяча больной наркомания, но, по оценка эксперт, реальный количество гражданин россия, который употреблять наркотик, составлять примерно 3 миллион человек. если бы этот 3 миллион человек объединяться и в 1999 год проголосовать за свой кандидат, то здесь, в дума, быть бы создавать депутатский фракция наркоман, потому что они суметь бы преодолевать 5-процентный рубеж. я хотеть заострять именно ваш внимание, депутат, на этот катастрофический цифра. сегодня россия становиться лакомый кусочек для наркобарон. россия являться не только территория, на который происходить потребление наркотик, но и территория, через который проходить наркотрафик. опять же по экспертный оценка, но они достаточно точный, объем наркотик, который потребляться в наш страна, в стоимостный выражение составлять около 30 миллиард рубль в год. ситуация таков, что граница наш страна с юг практически открывать для проникновение наркотик. известно, что наиболее распространять производство и в последующий продавливание наркотик на территория таджикистан, далее казахстан и далее россия в афганистан. оттуда продавливаться в год до 300 тонна наркотик. общий производство наркотик в афганистан в год в перевод на героин составлять примерно 1100 тонна. на граница удаваться задерживать около 5 процент продавливать наркотик. в прошлый год орган внутренний дело в целое по россия быть изымать около 50 тонна наркотик, что составлять около 300 миллион доза, но около 2 миллиард доза доходить до наркоман. к сожаление, прогноз развитие ситуация на будущее пока еще являться неблагоприятный. однако нельзя сказать, что государство не замечать этот проблема ранее. в последний год в страна происходить осознание реальность угроза массовый наркотизация население. на государственный, региональный и муниципальный уровень становиться более активно приниматься мера по противодействие распространение наркотик и по профилактика наркомания. в основной быть сформировывать соответствующий правовой база. начинать с 1995 год становиться приниматься правительство комплексный программа по борьба с наркотик. однако первый программа - на 1995-1997 год - не финансироваться целевой образ, а финансироваться только за счет текущий деятельность ведомство. программа на 1999-2001 год начинать финансироваться только в 2000 год, причем в декабрь. но в 2001 год она финансироваться полностью. в ряд регион наш страна принимать свой комплексный программа по борьба со злоупотребление наркотик. быть регион, который сегодня можно выделять как регион, в который этот работа поставлять хорошо и быть результат. это ханты-мансийский автономный округ, татарстан, это самарский область. участие россия в международный конвенция в область контроль за наркотик и заключение более 30 межправительственный соглашение о сотрудничество в этот сфера позволять повышать уровень транснациональный антинаркотический сотрудничество. мвд россия в текущий год суметь за счет перераспределение свой численность увеличивать подразделение по борьба с незаконный оборот наркотик на 1367 штатный единица. приниматься мера по улучшение технический оснащенность этот подразделение. это позволять орган внутренний дело в текущий год выявлять много 190 тысяча наркопреступление, из они свыше 7 тысяча совершенный группа лицо по предварительный сговор, и около 3 тысяча - организованный наркогруппировка. у преступник изымать около 30 тонна наркотический средство, психотропный и сильнодействующий вещество. описывать деньги и ценность, наживать преступный путь, на сумма около 150 миллион рубль. но принимать сегодня мера явно неадекватный складываться ситуация. наиболее слабый звено в борьба с распространение наркомания по-прежнему оставаться профилактический работа. система выявление потребитель наркотик на ранний стадия практически отсутствовать. существовать в наш страна детский и молодежный общественный организация, военно-спортивный клуб и игра практически уходить в история. серьезно подорвать система организация летний досуг ребенок и подросток. забывать практика организация работа с подрастать поколение по место жительство, во двор. государственный наркологический служба не справляться в полный объем с лечение больной наркомания и их реабилитация. в результат появляться десяток частный клиника, который в большинство свой, рекламировать полный излечение пациент, ограничиваться их детоксикация, то быть заниматься зарабатывание быстрый деньги на чужой беда. средство массовый информация вести широкий систематический пропаганда пиво, а вот видеоролик антинаркотический направленность, пропаганда здоровый образ жизнь мы на экран телевидение практически не видеть. однако мера профилактический характер эффективный только лишь в сочетание с силовой действие по пресечение поток наркотик. в частность, усилие по перекрытие граница с этот цель явно не соответствовать масштаб наркоэкспансия. практика применение уголовно-правовой мера воздействие к лицо, совершать преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, не соответствовать повышенный общественный опасность этот правонарушение. в 1998-2000 год из общий число осужденный за совершение наркопреступление около половина приговаривать к наказание, не связывать с лишение свобода. в прошлый год к максимальный наказание за совершение тяжкий преступление осуждать лишь 0,5 процент от общий количество лицо данный категория. суд недостаточно использовать возможность конфискация имущество виновный как средство подрыв экономический база наркопреступность. в 2000 год из много чем 27 тысяча осужденный по соответствующий статья, предусматривать возможность конфискация имущество, только в отношение 11 процент суд применять указанный вид дополнительный наказание, то быть конфискация имущество. в страна иметься масса научный разработка и уже готовый образец технический средство, который необходимый для борьба с наркобизнес и наркомания: это прибор обнаружение наркотик по микрочастица, прибор, работать на одорологический принцип. разрабатывать соответствующий компьютерный программа, с помощь который на граница возможно отслеживать передвижение наркоторговец и перевозка груз на наркоопасный направление. но, к сожаление, у практический работник этот технический средство отсутствовать. результат правоохранительный деятельность быть бы намного высокий, если бы планировать и проводить мероприятие надлежащий образ обеспечиваться ресурсный. я уже говорить о то, что в этот год в мвд мы смочь увеличивать служба по борьба с наркотик более чем на 1 тысяча штатный единица и она сегодня составлять 7630 сотрудник. вместе с то более чем в тысяча горрайорган такой работник пока вообще отсутствовать. для информация: в сша в год на борьба с наркомания бюджет выделять около 19 миллиард доллар. только в нью-йорк штатный состав служба по борьба с незаконный оборот наркотик составлять 1,5 тысяча человек. сегодня становиться очевидный, что назревать необходимость принятие комплекс неотложный эффективный мера противодействие незаконный оборот наркотик и злоупотребление они, корректировка единый государственный политика в этот область с учет складываться обстоятельство и реалия время. в связь с этот правительство разрабатывать федеральный целевой программа по комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик. этот программа разрабатывать на три год вперед, на 2002-2004 год. останавливаться на приоритет этот программа. прежде все ее острие направлять на профилактика наркомания, то быть на сокращение спрос на наркотик. сегодня назревать необходимость решать вопрос о полный диспансеризация школьник и молодежь призывной возраст. да, это вопрос проблемный, но в складываться ситуация, не решать он, мы потерять наш будущее. в рамка намечать мера предусматриваться в короткий срок сформировывать окружный координационный антинаркотический орган, подымать роль субъект федерация, муниципальный образование, привлекать к работа общественный неправительственный организация и религиозный конфессия, развивать культурно-досуговую деятельность и физкультурный-оздоровительный работа по место жительство ребенок, подросток и молодежь. необходимо разрабатывать система антинаркотический пропаганда и при необходимость инициировать внесение соответствующий дополнение и изменение в действующий законодательство. во-вторых, необходимый ужесточение законодательство и совершенствование нормативный база по антинаркотический деятельность, полный запрет на незаконный действие, связывать с наркотик, в российский федерация. это не наш личный инициатива или прихоть, а четкий выполнение требование конвенция оон 1961, 1971 и 1988 год. кроме то, это продиктовать складываться в последний десятилетие наркоситуация в страна. в тот же время очевидно, что законодательный база отставать в свой развитие от стремительно осложняться обстановка в этот сфера. уголовный и административный законодательство, на наш взгляд, должно удерживать человек от совершение правонарушение, связывать с наркотик и их потребление, а больной наркомания - заставлять лечиться. этот же быть способствовать введение административный ответственность за потребление наркотик, что устранять правовой коллизия в действующий законодательство. статья 40 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" налагать полный запрет на их потребление, а ответственность за такой противоправный действие до настоящий время не устанавливать. что же касаться тяжкий и особо тяжкий преступление, то здесь требоваться дифференциация санкция в отношение преступник, заниматься контрабанда и торговля наркотический средство, в сторона их ужесточение. о правильность такой подход свидетельствовать и международный опыт. в-третьих, необходимый развитие наука и внедрение новый технология в борьба с наркобизнес и наркомания. мы по сей день не иметь научный учреждение федеральный уровень, который мочь бы осуществлять ежегодный мониторинг наркоситуация в россия. не создавать научно обоснованный система картирование дикорастущий наркосодержащий растение и выявление незаконный посев. крайне важно обеспечивать внедрение в практика новый технический средство по обнаружение наркотик и лечение наркомания. в-четвертых, необходимо более эффективно использовать возможность международный сотрудничество. необходимо поступательный вести линия на конкретный реализация план мировой сообщество по создание вокруг афганистан пояс безопасность, активно использовать при это возможность управление оон по контроль за наркотик, всемерно развивать взаимодействие в борьба с наркоугроза в рамка содружество независимый государство и шанхайский организация сотрудничество, завершать работа по интеграция россия в программа оон, в частность вхождение в клуб донор, в программа по международный контроль над наркотик. такой решение недавно быть принимать правительство российский федерация. в-пятых, решение обозначать проблема невозможно без надлежащий ресурсный обеспечение. и здесь видеться два важный направление. первый - приоритетный финансирование профилактический мероприятие, организация реабилитационный центр, издание учебно-методический и просветительский литература, развитие антинаркотический пропаганда и предупредительный работа в школа. второй - увеличение численность и улучшение материально-технический обеспечение подразделение правоохранительный орган, осуществлять непосредственный борьба с наркопреступность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, борис вячеславович, сколько вы необходимо время? пожалуйста, включать микрофон еще на минута.
грызлов б. в. к сожаление, тот средство, который предусматривать проект федеральный целевой программа на 2002-2004 год, в размер 1361 миллион рубль на три год, явно недостаточно. этот средство требоваться в несколько раз много, и они нужный именно сейчас. компенсировать их отсутствие, ну, можно попробовать, только слагать усилие весь орган власть, весь общественный организация, как говорить, наваливаться на проблема весь мир. иначе в близкий перспектива будущий поколение для решение этот проблема приходиться платить гораздо много. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис вячеславович. сейчас выступать министр здравоохранение россия юрий леонидович шевченко. пожалуйста. по тот же вопрос, естественно.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. многоуважаемый владимир петрович, многоуважаемый депутат государственный дума! прежде чем начинать выступление в предел мой компетенция, я хотеть уточнять некоторый цифра, который приводить министр внутренний дело. попросить они запоминать, чтобы мы в последующий говорить и оперировать именно этот число. на учет потребитель сегодня действительно 450 тысяча, из они 270 тысяча больной, но, по расчет наш ученый, мы предполагать, что число потребитель - до 3 миллион. это то, что мы просто не в состояние выявлять, но знать, что вот этот человек попробовать. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на тот мысль, который я пытаться доносить до население, хотя она из уста врач звучать, мочь быть, кощунственный, но это правда. наркомания - болезнь неизлечимый! и если мы щадить больной, конечно же, давать надежда на излечение, тот общество должно знать: наркомания - болезнь неизлечимый! как только состояться ломка, появляться явный зависимость, вылечивать этот больной невозможно. единица вырываться из этот сеть. весь остальное, кто мы лечить, мы, по существо, оказывать интенсивный терапевтический помощь и реанимация, а в последующий они требоваться длительный в специфический условие реабилитация комплексный.и второй мысль, который, мочь быть, прозвучать впервые. наркомания проблема не столько здравоохранение или медицина в целое. если хотеть, проблема наркомания, незаконный оборот наркотик - это продолжение тема международный терроризм. только так к это нужно относиться. и если посмотреть на кривой прирост больной, потребитель, то увидеть, что этот кривой резко пойти вверх в 1995 год, когда начинаться чечня. эпидемический характер распространение наркомания в страна начинаться именно с 1995 год, когда ежегодно становиться выявляться по 50-70 тысяча наркоман. именно в этот период быть выявлять около 270 тысяча больной наркомания. это 80 процент от весь больной, который быть зарегистрировать за десять год. при это темп рост заболеваемость ребенок и подросток сегодня вдвое высокий, чем взрослый. резко увеличиваться число наркоман... (шум в зал.)
председательствующий. извинять. уважаемый депутат, отходить далеко от правоохранительный орган. это небезопасный бывать иногда.
шевченко ю. л. резко увеличиваться число наркоман, употреблять синтетический наркотик, прежде все героин, вводиться в организм внутривенный путь. применение такой наркотик уже через два-три год делать такой потребитель больной наркомания. по сравнение с они от употребление другой наркотик зависимость развиваться через шесть-десять год. внутривенный использование наркотик приводить к распространение среди наркоман вич-инфекция, тяжелый психический расстройство и гепатит. среди 140 тысяча вич-инфицированый в страна много 95 процент составлять человек, употреблять наркотик. мы сделать вывод о то, что за последний четыре-пять год наркомания по сравнение с предыдущий год резко изменяться и количественно, и качественно. этот изменение потребовать и от министерство здравоохранение приступать к коренной перестройка работа прежде все наркологический служба. начинать с 1999 год мы удаваться все-таки переламывать существовать негативный тенденция сокращение в субъект российский федерация место в наркологический больница. учитывать тяжелый течение этот заболевание, минздрав издавать приказ о создание в больница отделение интенсивный лечение, оснащать современный медицинский оборудование. и за два год (это 1999 и 2000 год) создавать свыше 70 такой отделение в большинство субъект российский федерация и во весь крупный город. чтобы полностью удовлетворять потребность, требоваться открывать еще 150 отделение интенсивный терапия. однако мы довольно часто сталкиваться с категорический отказ больной наркомания от лечение в стационар. по этот причина иметься в страна мощность наркологический больница использоваться не полностью. так, например, в прошлый год из-за отсутствие больной в этот больница 29 тысяча место условно не работать 50 день в год, хотя за этот время мочь пролечиться почти 100 тысяча человек. наверное, в этот случай необходимо прибегать к мера принудительный лечение наркоман, то более что зачастую родственник больной сам просить об это. но такой законодательный возможность у мы сегодня нет. в настоящий время минздрав вместе с минюст, мвд, минобразование, верховный суд российский федерация разрабатывать пакет дополнение в несколько закон, принятие который позволять в судебный порядок направлять больной наркомания не в тюрьма, а на лечение в существующий обычный наркологический больница. к сожаление, в мир и у мы в страна не создавать эффективный технология лечение больной. мы лечить не наркомания как таковой, а лишь ее осложнение, так называть синдром ломка и сопутствующий психический заболевание и расстройство. при лечение в современный наркобольница максимально излечиваться до 20 больной из каждый 100, а остальной возвращаться в обычный для себя условие жизнь и вновь начинать употреблять наркотик. единственный возможность повышать эффективность лечение хотя бы в два или три раз являться направление больной наркомания в реабилитационный центр на срок от полгода до несколько год. в этот центр с больной проводиться постоянный психокоррекционный работа, направлять на привитие они навык дальнейший жизнь без наркотик. больной получать возможность приобретать профессия, зарабатывать деньги, который помогать устройство их дальнейший жизнь. понимать роль такой центр, минздрав вводить они в номенклатура учреждение здравоохранение, утверждать соответствовать положение, штат и обязывать руководитель орган здравоохранение регион принимать мера для их организация. аналогичный поручение и рекомендация уже в адрес орган исполнительный власть субъект российский федерация повторяться в распоряжение президент, протокол заседание правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотический средство и их незаконный оборот. за три год за счет бюджетный средство в субъект федерация удаваться создавать 25 такой центр на 1000 место. к создание реабилитационный центр на частный основа активно подключаться коммерческий структура, благотворительный организация, фонд и религиозный община. создавать 31 такой центр. минздрав россия всячески поддерживать этот инициатива, оказывать подобный центр необходимый организационный и методический помощь. в цель усиление научно-методический руководство этот работа мы образовывать федеральный научно-исследовательский наркологический реабилитационный центр на 300 место в москва, и в декабрь этот год он принимать первый больной. клинический часть его располагать в самый город, а большой реабилитационный часть - с фабрика, мастерский, психокоррекционный лаборатория - в загородный зона. кроме то, запланировать в 2002 год организовывать семь федеральный реабилитационный центр, то быть в каждый федеральный округ. объективный трудность в возможность излечение наркоман, откровенный слабость работа многий наркологический учреждение послужить благодатный почва для образование целый индустрия частный услуга по излечение наркоман, причем в прямой нарушение действующий законодательство. привлекать недобросовестный реклама, обещание чудесный исцеление, тысяча потерять надежда родственник больной нередко продавать последний имущество и вещь и относить деньги этот наживаться на человеческий горе делец. естественно, что минздрав россия не мочь оставаться сторонний наблюдатель этот явление. месяц назад я подписывать письмо руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация с просьба навещать порядок в этот вопрос. одновременно мы попросить генеральный прокурор страна давать соответствующий поручение региональный прокурор. и все-таки главный для себя мы считать профилактика наркомания. по иметься данные научный исследование, выполнять за рубеж и в россия, 30 процент население в сила биологический особенность организм не иметь патологический влечение к употребление наркотик. около 45 процент человек иметь слабый влечение к употребление наркотический средство и при наличие условие их получение мочь начинать употреблять наркотик. а вот 25-30 процент человек биологически просто предрасположенный к наркотический зависимость и, если попадать в социально негативный среда, как правило, становиться наркоман. исходить из это в течение два последний год мы и строить свой профилактический работа. мы поставлять себя задача обеспечивать полный доступность для население высококвалифицированный наркологический помощь и консультирование на амбулаторно-поликлинический этап. в связь с это в 1999 и 2000 год мы дополнительно подготовить около 700 нарколог, что позволять развертывать 2300 наркологический кабинет, в тот число для лечение и консультирование ребенок и подросток - 256 кабинет. в 2002 год консультационный наркологический кабинет должный открываться в каждый поликлиника и в каждый детский-подростковый воспитательный центр по место жительство и учеба. совместно с министерство образование мы подготовить программа обучение учитель школа по вопрос воспитание школьник по антинаркотический тематика. начинать со следующий год мы получать возможность осматривать и обследовать на предмет употребление наркотик весь лицо, призывать на военный служба, и весь школьник. это становиться возможный благодаря российский ученый-медик, который буквально за последний полтора год создавать технология изготовление средство диагностика наркомания в вид тест-полоска для обнаружение наркотик в моча, в капля кровь, в слюна и в потовой жидкость. после завершение клинический испытание, который сейчас проходить, мы приступать к массовый производство диагностикум, определять наркотик в волос. активизировать работа по выпуск массовый тираж средство антинаркотический пропаганда - журнал, листовка, памятка и буклет. крайне сложно решаться вопрос привлечение к борьба с наркомания внебюджетный средство. но к настоящий время мы договариваться с всероссийский фонд "здоровье", который работать на поддержка здравоохранение, что весь свой средство они направлять на благотворительный деятельность, на решение медицинский проблема наркомания. только сплачивать наш совместный усилие, мы смочь стабилизировать, а в последующий и улучшать обстановка. совместно с министерство образование подготовить программа для образование по этот тематика педагог, школьный врач, медицинский сестра и психолог в школьный среда. создавать учебно-методический кабинет, программа по развитие, воспитание и занятость ребенок во внешкольный, внеурочный время за предел школа через спорт, творческий деятельность и так далее. надо сказать, что за последний два год у мы налаживаться очень тесный контакт с министерство внутренний дело, с министерство образование, с минюст, с прокуратура, и по крайний мера тот цифра, с который я начинать, становиться более или менее реальный. я благодарить все за внимание и желать все крепкий здоровье.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. присаживаться, пожалуйста.уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон находиться наш гость делегация собрание депутат парламент румыния во глава с председатель собрание депутат валер дорнян. давать поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мочь быть, и павел алексеевич рожков давать сразу слово, а потом бы...
председательствующий. коллега, наверное, это быть бы правильный. не быть возражать? павел алексеевич рожков тоже здесь. это же все в ключ сегодняшний разговор. а потом - вопрос и выступление вера александровна лекарева. председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. пожалуйста, павел алексеевич.
рожков п. а., председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! очень логично сегодня построить заседание дума. борис вячеславович говорить о борьба с наркотик, юрий леонидович - о лечение. что касаться физический культура и спорт - это прежде все вопрос профилактика. я хотеться бы весь присутствующий выражать признательность за понимание огромный роль физический культура и спорт в профилактика распространение наркомания среди ребенок, подросток и молодежь. а поддержка депутат выражаться не только морально или теоретически. за последний два год финансирование быть значительно увеличивать, и это позволять предметный и конкретно заниматься тот вопрос, который касаться именно профилактика. речь идти здесь не только о самый главное вопрос - о профилактика. наверное, очень правильный, когда депутат возглавлять сегодня многий крупный соревнование, который проводиться у мы в страна, и не просто возглавлять, как в свой время свадебный генерал, но практически являться их организатор и непосредственно заниматься вопрос проведение этот соревнование. буквально недавно геннадий николаевич селезнев возглавлять великолепный соревнование по конкур, и они проходить на самый высокий уровень, сегодня они ставить в пример на соревнование по многий вид спорт. и наверное, очень символичный, что сегодня один из председательствовать на данный заседание являться владимир петрович лукин, который являться президент параолимпийский комитет. и честно говорить, если на соревнование не бывать артур николаевич чилингаров, райков, харитонов, жириновский, жуков, плотников, карелин, кузина, зюганов, мы считать, что соревнование в целое не состояться. теперь более конкретно о то, что ваш коллективный усилие позволять госкомспорт россия за последний время сделать и какой в принцип мы сегодня необходимый помощь. значительно расширять календарь детский-юношеский соревнование, он практически расширять за последний год-полтора в три-четыре раз. только в "золотой шайба" в прошлый год у мы принимать участие 12,5 тысяча детский дворовый команда. опять становиться пользоваться большой популярность соревнование "кожаный мяч". в этот год после длительный перерыв мы проводить вместе с харитонов всероссийский сельский спортивный игра. быть проводить игра допризывный молодежь. много проводиться сегодня соревнование по место жительство и по стритбол, и по другой вид спорт. госкомспорт россия начинать проводить всероссийский смотр-конкурс на хороший постановка физкультурный-оздоровительный и спортивный работа с ребенок, подросток и молодежь по место жительство. этот важный направление. победитель и лауреат награждаться диплом госкомспорт и денежный премия, предусмотренный для совершенствование организация физкультурный-оздоровительный работа. в этот конкурс принимать участие на протяжение последний три год подростковый клуб из многий регион. число такой клуб расти. это позволять активизировать работа по место жительство, и, допускать, в ряд город опять вернуться к тот практика, который, вы помнить, в советский время быть, когда 3 процент от квартплата выделяться на содержание клуб по место жительство. мы хотеться бы, чтобы этот работа быть в дальнейший поддерживать. в сентябрь совместно с минобразование россия проводить всероссийский фестиваль "президентский состязание", в который участвовать прежде все класс, сначала класс на уровень область, а потом уже на всероссийский уровень. это значительно позволять мы активизировать совместно с министерство образование именно вот такой работа. мы смочь сегодня сохранять 4,5 тысяча спортивный школа, в который заниматься 2,5 миллион учащийся, но считать, что это недостаточно. для то чтобы сегодня - то, что говорить борис вячеславович, мы в полный мера поддерживать, - более активно мы говорить о профилактика, мы должный прежде все говорить о позитивный реклама борьба с наркотик через средство массовый информация и формировать образ спортсмен, здоровый человек, свободный от вредный привычка. к сожаление, этот работа сегодня в средство массовый информация проводиться недостаточно. в тот же время - все быть свидетель - после великолепный выступление наш сборный команда на олимпийский игра в сидней интерес на место к спорт очень возрастать, и ребята, наш олимпийский чемпион, действительно рассматриваться как национальный герой. но сегодня в этот регион, откуда они приезжать, начинать заниматься в детский спортивный школа практически невозможно, например в краснодар (караваев, москаленко), в новосибирск (карелин). это касаться и другой наш спортсмен. поэтому прежде все сегодня надо говорить о создание условие для занятие детский спорт. для привлечение внебюджетный средство и широкий привлечение спортивный общественность мы создавать фонд "спорт против наркотик". возглавлять фонд известный спортсмен игорь арамович тереть-ованесян. и сегодня этот фонд проводить уже очень много крупный мероприятие и соревнование, в тот число и такой большой крупный акция, как "спорт - ворота в третий тысячелетие" и "нет наркотик! я выбирать спорт". сегодня много можно быть бы говорить о то, что еще делать госкомспорт россия, но, честно говорить, коренной изменение в работа по использование средство физический культура в цель профилактика наркомания возможный только при конкретный совместный деятельность. я хотеться бы обращаться к вы за поддержка. вы знать, почти два год мы с огромный труд работать (впервые, она не быть никогда ни в советский, ни в российский время) над федеральный целевой программа "физический воспитание, оздоровление ребенок, подросток и молодежь". мы смочь сегодня на уровень министерство и ведомство такой программа подготовить, согласовывать, вносить она на утверждение. она быть заявлять как подпрограмма программа "молодежь россия". хотеться бы ваш поддержка получать. мы бы хотеться, чтобы вы поддерживать создание федеральный экспериментальный физкультурный-спортивный центр, о что сегодня идти речь в программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот" на 2000-2004 год с выделение на их создание целевой финансирование в объем от 13,2 миллион рубль на 2002 год. если говорить об этот направление, то у мы уже большой работа по разработка этот центр проводиться в челябинский область, и в частность депутат государственный дума заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность михаил игнатьевич гришанков. и мы - один из первый такой центр - уже такой программа отрабатывать. в этот же направление у мы опыт накапливать в самарский область, работа в который проводить и проводить вера александровна лекарев. следующий вопрос, который я бы хотеться оговаривать и получать по он поддержка, - это содействие принятие закон, в который для сфера физический культура и спорт создаваться бы благоприятный условие для развитие. это делаться во многий страна мир. тот закон, который, к сожаление, принимать в май 1999 год, иметь, в общий-то, целый ряд противоречие, не позволять в полный мера этот работа проводить. и, естественно, мы бы хотеться, чтобы депутат государственный дума более активно работа проводить на место. особый слово благодарность я хотеться бы сказать герасименко николай федорович, председатель комитет по охрана здоровье и спорт. проблема, о который я говорить, он помогать мы решать на уровень этот комитет. и в заключение. конечно, хотеться бы добиваться то, чтобы средство массовый информация кардинальный изменять свой позиция по отношение к спорт, физический культура и здоровый образ жизнь. необходимо, чтобы сми становиться настоящий пропагандист физический культура и спорт, формировать привлекательный для молодежь имидж спорт. хотеть поблагодарить вы за внимание к проблема физический культура и спорт, выражать надежда, что наш совместный усилие предотвращать катастрофа наркотизация российский молодежь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, оставаться пока на трибуна. уважаемый депутат, у мы быть еще немного время для то, чтобы задавать вопрос и предоставлять слово для выступление. мочь быть, вопрос мы успевать задавать от фракция? от фракция по один успевать. пожалуйста, от фракция "единство" хотеть бы задавать вопрос? депутат резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый борис вячеславович, сумма расход, закладывать в бюджет 2002 год на борьба с незаконный оборот наркотик и наркомания, действительно не соответствовать острота проблема. наркомания у мы в страна действительно приобретать масштаб национальный бедствие - грозить безопасность. на прошлый неделя группа депутат "единство" побывать на граница с афганистан. мы собственный глаз убеждаться, что к мы в страна направляться тонна героин. понятно, что при рассмотрение бюджет в третий чтение нужно попытаться изыскивать дополнительный средство на борьба с наркомания. такой беда можно побеждать только совместный усилие. мой вопрос к вы как заместитель председатель правительственный комиссия по борьба с наркомания. в какой степень к работа в ваш комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
резник в. м. в какой степень к работа в ваш комиссия привлекаться депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. в правительственный комиссия по борьба с незаконный оборот наркотик быть депутат государственный дума от комитет по безопасность. подымать вы вопрос относительно проблема на граница таджикистан с афганистан я разделять полностью. вот уже в течение девять месяц этот год там изымать 1910 килограмм героин. я просто мочь сравнивать: в сша за прошлый год быть изымать всего 1200 килограмм. а далее, к сожаление, через таджикистан наркотик проходить в казахстан и через 7,5 тысяча километр граница казахстан с россия проходить и в россия. вопрос укрепление граница обсуждаться. к сожаление, финансирование федеральный программа "граница россия", который финансироваться ранее, на 2002 год не планироваться.
председательствующий. пожалуйста, куликов - от фракция компартия российский федерация. по один, иначе мы не успевать.
куликов а. д. у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый борис вячеславович, вы в свой доклад сказать о структурный перестройка, который сегодня происходить в система мвд и в ее отдельный звено. как вы считать, какой образ этот перестройка, реформирование отражаться на состояние преступность в страна, и наркопреступность в частность? кроме то, быть бы признательный, если бы вы отвечать на такой вопрос. в 1991 год в свой время быть отменять мера административный, уголовный наказание за потребление наркотик. не считать ли мвд ныне необходимый восстанавливать этот мера? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. по первый вопрос, по реформирование. руководство мвд принимать решение об усиление служба по борьба с незаконный оборот наркотик собственный сила, потому что выход в правительство с просьба увеличивать финансирование этот служба не быть воспринимать. и поэтому мы переформировывать наш штатный ресурс и добавлять 1367 сотрудник уже в течение этот год к тот 6200, который быть. далее. в субъект федерация у мы уже вот в течение последний шесть месяц, в 34 субъект федерация, отдел по борьба с незаконный оборот наркотик перерасти в управление. то быть этот увеличение численность за счет резерв субъект федерация. и такой работа быть продолжаться по укрепление данный служба. что касаться наказание. дело в то, что за потребление наркотик до 1991 год предусматриваться соответствующий ответственность, который быть прописывать. потом этот ответственность быть отменять федеральный закон. сегодня быть федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", который говорить о то, что запрещать потребление наркотик, но ответственность за потребление не устанавливать. мы считать, что необходимо устанавливать административный ответственность за потребление наркотик.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. потом - екатерина филипповна лахова.
жириновский в. в. я казаться нелогичный постановка вопрос некоторый депутат и ответ министр. если граница - то за это отвечать фпс страна, а не министр внутренний дело. если мы говорить, что не хватать закон, то не надо хвалить депутат, они нужно ругать, что восемь год государственный дума не давать нужный закон, то более комитет по здравоохранение - профильный комитет. а министр он хвалить: как хорошо, какой хороший депутат. и сам министр... тяжелый проблема - 3 миллион наркоман! полупустой зал, и вы докладывать на трибуна так спокойно, как будто бы речь идти о заготовка сено. поэтому к вы, борис вячеславович, вопрос: вы изучать опыт другой министерство внутренний дело? изучать опыт иран, соседний государство. почему через ирано-афганский граница на территория иран полиция в состояние практически на 100 процент перекрывать поток наркотик? это один момент. второй момент по чисто кадровый вопрос. ну проводить вы публичный чистка ваш кадр! на место участковый милиционер знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать вопрос.
жириновский в. в. тут же по верхи проходиться: убирать генерал, полковник, а наркоман на место прикрывать лейтенант и сержант. они прекрасно знать, кто, когда, где продавать. ну проводить какой-то ночь "варфоломеевский", арестовывать они и утро сорвать погон! погон в ваш министерство, чтобы это быть...
председательствующий. владимир вольфович, нет время, задавать вопрос.
жириновский в. в. я вопрос задавать. если вот так сделать министр, милиция понимать, что нужно по-другомурабатывать при тот же деньги, при тот же возможность. то быть главное кадр. а деньги - просить у мы деньги, опять же этот зал мочь давать деньги.
председательствующий. пожалуйста.
грызлов б. в. спасибо за очень конкретный вопрос. мы изучать опыт зарубежный страна по борьба с незаконный оборот наркотик, в тот число я знать и опыт иран. в иран вешать и расстреливать за незаконный оборот наркотик, за их сбыт. это первый. второй. если вы сказать, что вопрос граница - это вопрос федеральный пограничный служба, а не мвд, то, чтобы вы быть в курс, вопрос борьба с наркотик в иран - это вопрос вооруженный сила. значит, этот вопрос решать вооруженный сила иран. у мы закон не позволять использовать вооружать сила для этот цель, и я думать, что тот конкретный мера, что предлагать сейчас в комплексный программа, который принимать правительство, серьезный, конкретный и эффективный. а вопрос о ресурсный обеспечение я подымать в свой выступление. по программа 1361 миллион рубль на три год в целое по страна - это, конечно, не соответствовать масштаб угроза. этот сумма должный быть в несколько раз высокий.
председательствующий. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". борис вячеславович, я хотеть вы задавать вопрос, поскольку вы являться одновременно и заместитель председатель правительственный комиссия, и член совет безопасность, где недавно тоже этот вопрос рассматривать. весь трое выступать отмечать негативный реклама, который сегодня идти в средство массовый информация. и действительно, у мы сегодня все, что связанный с реклама пиво, прививать нездоровый образ жизнь, формировать мода именно у молодежь. причем в реклама использовать и подросток, и молодежь. и сегодня такой впечатление, что весь молодой человек (даже вот в москва, обращать внимание) бежать то за клинский, то еще за какой-то пиво, все идти с бутылка. а вообще, потребление такой большой количество пиво молодежь - это предвестник то, что в последующий этот молодой человек начинать потреблять более крепкий напиток.
председательствующий. а вопрос?
лахова е. ф. я хотеть бы спрашивать: весь трое являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы сначала заявлять, а потом на вопрос не оставаться время. пожалуйста, екатерина филипповна, завершать выступление вопрос.
лахова е. ф. просто весь трое - член комиссия и представитель этот ведомство. хотеться бы, чтобы они повлиять все-таки на средство массовый информация. все, что там твориться, - это беспредел!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, борис вячеславович, сказать, какой у вы быть рычаг влияние?
грызлов б. в. вопрос о реклама я тоже подымать в свой выступление, и я видеть, что ситуация здесь нездоровый. и реклама пиво приводить к то, что сегодня в наш школа потреблять пиво начинать примерно с шестой класс, то быть в возраст 12-13 год. я считать, что этот ситуация нездоровый и необходимо она поправлять. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай михайлович, по очередь идти все, нет никакой исключение. пожалуйста, от фракция "яблоко" сергей попов.
попов с. а., фракция "яблоко". у я тоже вопрос к борис вячеславович. борис вячеславович, вот вы говорить о недостаток законодательство. а я интересовать то, как работать мвд? например, в петербург конкретно, который я и вы хорошо известный, иметься рынок, на который происходить торговля наркотик. один и тот же человек торговать. почему милиция вылавливать этот человек, а не организатор? что, не мочь выяснять, кто организатор, когда распространитель известный все, весь без исключение?
председательствующий. пожалуйста.
грызлов б. в. я мочь приводить пример по отчетность прошлый год. орган внутренний дело быть задерживать и передавать в суд 27 тысяча распространитель наркотик. к сожаление, половина из они быть осуждать условно. как я уже сказать, всего лишь 0,5 процент от этот количество быть привлекать к максимально возможный срок по данный статья. так что мы необходимо вопрос решать действительно комплексно. и я хотеть бы, воспользоваться этот вопрос, обращаться к наш суд: они должный использовать весь иметься у они номенклатура наказание по статья, связанный со злоупотребление наркотик.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос задавать чуркин геннадий иванович от аграрный группа. пожалуйста. (шум в зал.) ну давать решать, надо ли продлевать заседание. сейчас время выступать лекарева.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. борис вячеславович, в сентябрь быть принимать обращение к президент о криминогенный ситуация в страна. беспокойство выражать депутат. безусловно, главный вопрос здесь являться низкий заработный плата. и аппарат ваш, извинять, весь засорять, как никогда. страшно просто от весь то, что происходить. я представлять владимирский область. я вы сказать, что продекларировать повышение заработный плата с 1 июль до 60 процент - это блеф. об это говорить и президент. вот я вы сказать о зарплата. при тот повышение заработный плата по категория, о который говорить, в ряд случай она оставаться на уровень, а если уменьшать льгота, то заработный плата становиться ниже. так бороться, вы же министр! сегодня от этот все зависеть. разве туда пойти при такой заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. я мочь только поблагодарить за этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы время истекать. поэтому я предлагать... (шум в зал, выкрик.) подождать! какой регион? я предлагать продлять время, для то чтобы мочь задавать вопрос. у мы не задавать вопрос еще два депутатский группа, и вера александровна лекарев по регламент должный еще выступать. пять минута. кто за это? просить проголосовать. да ну что вы говорить, александр николаевич, вы регламент забывать. нет, это если закон идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
продлять время. пожалуйста, от депутатский группа "народный депутат" кто задавать вопрос? пожалуйста, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". первый - на реплика господин жириновский. закон "о наркотический средство и психотропный вещество" быть разрабатывать тот состав комитет и принятый в 1998 год, который, так сказать, полагать начало активный работа. и сейчас работать вместе с минздрав по медицинский и социальный реабилитация. и у я быть конкретный вопрос. первый вопрос к борис вячеславович грызлов. наш группа "народный депутат" активно отстаивать необходимость введение институт смертный казнь за распространение наркотик, за особо опасный терроризм. ваш отношение к это? второй вопрос у я к министр здравоохранение юрий леонидович. отношение к метадоновый терапия. поскольку сейчас идти активный распространение наркотикозаместительный метадоновый терапия, каков отношение минздрав к метадоновый терапия? и третий вопрос ко весь участник. процент затрата в программа по борьба с наркотик на мвд, то быть на правоохранительный деятельность, на лечебный деятельность и на профилактика? все-таки что много занимать? профилактический... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, у мы оставаться еще "регион россия...", кто...
грызлов б. в. так, отвечать-то можно?
председательствующий. а, извинять, я отключаться, поскольку менять позиция. пожалуйста, павел алексеевич.
грызлов б. в. я так понимать, что я должный отвечать на вопрос, адресовать мвд и связывать со смертный казнь?
председательствующий. да, пожалуйста.
грызлов б. в. мнение мвд: сегодня не полностью использоваться тот возможность, который закладывать в закон и в уголовный кодекс, не полностью. мой мнение таков: надо они использовать полностью. там быть срок - до 15 год, а по совокупность - до 20 год. такой срок за последний год суд никто не давать. я думать, что сегодня можно ограничиваться использование иметься возможность.
председательствующий. спасибо. теперь от "регион россия..." кто у мы?
шевченко ю. л. нет, разрешать отвечать на вопрос.
председательствующий. а, пожалуйста, продолжать, юрий леонидович.
шевченко ю. л. глубокоуважаемый николай федорович, мой отношение к так называть наркотикозаместительный метадоновый терапия, мы этот вопрос очень внимательно изучать, она неприемлемый в наш условие. действительно, попытка замещать героин метадон на запад иметь место, но его применение иметь более тяжелый последствие, чем даже самый героин. зависимость более тяжелый, тяжелый осложнение, но самый главное, я повторять, это относиться к проблема международный терроризм. метадон, производить за последний десять год, заваливать на запад склад, он некуда девать, и он, с один сторона, хотеть мы "втюхать", чтобы сделать бизнес, а с другой сторона - чтобы еще много завлекать наш молодежь в наркомания.
председательствующий. спасибо. теперь от "регион россия..." кто у мы? депутат иванов, "регион россия...", пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы сейчас единый во мнение, что наркотик становиться мировой эпидемия, и, на мой взгляд, быть весь основание для то, чтобы мы объявлять наркотик и борьба с наркомания национальный проблема и в наш страна. я хотеть бы задавать вопрос борис вячеславович грызлов, и суть он в следующий. дело в то, что, действительно, в борьба с наркотический зависимость и с наркомания участвовать целый ряд ведомство. быть определенный комиссия, структура, но результат мы с вы видеть. быть ли смысл, целесообразно ли при президент российский федерация создавать соответствующий координационный совет, чтобы он взять под свой контроль решение этот проблема? конечно, весь это с огромный вклад в этот борьба усилие орган мвд. каков позиция мвд? это первый часть вопрос. и второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. вообще, вопрос состоять, как правило, из один часть. включать микрофон депутат иванова. очень кратко, пожалуйста.
иванова в. н. и готовый ли сейчас мвд выступать с законодательный инициатива о резкий усиление борьба со сбытчик, производитель и поставщик наркотик? не с тот, кто они употреблять, а именно с тот, кто вести производство соответствующий наркотический препарат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. по инициатива мвд создавать межведомственный центр по борьба с наркотик, то быть на уровень ведомство, заниматься этот проблема, быть межведомственный центр. и на протяжение последний два год успешно проводиться операция с использование возможность и фпс, и фсб, и мвд, то быть тот ведомство, который заниматься этот проблема. быть правительственный комиссия, который возглавлять председатель правительство с этот год, с 2001-го. в этот правительственный комиссия, по мой мнение, который уже обсуждаться, должный быть постоянно действовать секретариат. до сей пора быть только один секретарь этот комиссия, но быть предлагать сделать постоянно действующий секретариат, порядок девять-десять человек. при необходимость в этот секретариат мочь бы направлять свой представитель соответствующий правоохранительный орган. и этот орган должный быть постоянно действующий.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и. я обращаться к два ведущий министр. у мы в брянский область быть город сельцо. там на тысяча житель приходиться много все наркоман в россия...
председательствующий. василий иванович, какой этот отношение иметь к ведение? сказать я, пожалуйста. (выкрик из зал.) я понимать, что просто, я тоже очень просто спрашивать: какой отношение к ведение это иметь? еще просить слово прежде все депутат севенард, потом говорить "эспээсовец" о то, что они хотеть задавать вопрос. у я в связь с это вопрос такой: быть ли мы давать выступать независимый депутат и другой депутат или не быть это делать? да, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. вообще, по регламент вы должный быть первый давать возможность задавать вопрос лекарева, а потом спрашивать, сколько мы хотеть задавать вопрос. потому что это очень важный вопрос, и министр нигде, кроме как в этот зал, не услышать острый вопрос. ну а сегодня, сейчас, все задавать, как мы проголосовать, лекарев должный задавать вопрос, хоть не в начало, а в конец, и выступать. все.
председательствующий. совершенно справедливо. но просить слово севенард. поэтому я должный поставлять на голосование, быть ли продолжаться прения, вопрос и быть ли депутат задавать вопрос или мы прекращать прения. и, естественно, лекарев выступать после это.
да, пожалуйста, депутат буратаев.
пожалуйста, включать микрофон депутат буратаева.
она по ведение просить слово.
буратаев а. м., фракция "единство". я считать, что такой сложный и важный для страна, для наш будущий поколение в тот число, тема нельзя так скомканно, мимоходом обсуждать. то более, что здесь присутствовать целый три министр. и я думать, что надо не только давать слово севенард от независимый депутат, но и продолжать дискуссия, потому что я бы здесь хотеться услышать не о то, как плохой ситуация в этот смысл, я знать это и без то, я бы хотеться узнавать, например, о законодательный инициатива этот министерство, о то, что нужно сделать на государственный уровень, чтобы с этот зло бороться. пока я это конкретно не услышать.
председательствующий. уважаемый депутат буратаев, именно это мы сейчас собираться делать. воля депутат быть - продолжать или нет.
кто за то, чтобы продолжать? просить голосовать. вопрос, конечно, задавать вопрос.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        65,9%
проголосовать против 90 чело. 33,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
теперь, поскольку здесь у мы присутствовать министр, просить записываться на вопрос. продолжать заседание, естественно, потому что таков быть ваш воля. следующий задавать вопрос севенард. так, записываться 23 человек. в связь с это у я предложение такой: давать ограничивать вопрос какой-то время.
пожалуйста, депутат жириновский. по ведение.
жириновский в. в. я думать, здесь мы весь виноватый. действительно, тема важный, можно быть сделать она на полдень, не как "правительственныйчас", а в другой формат. в любой случай сейчас нужно объявлять перерыв депутат волноваться, пустой зал, - а в полпервого, после перерыв продолжать прения. и не ограничивать. почему мы ограничивать? этот закон не нужный, если уже 3 миллион наркоман в страна. через десять год их быть 30 миллион! кто наш закон быть нужный? давать перерыв объявлять и в полпервого продолжать прения до упор, пусть весь 23 депутат выступать. тема важный.
председательствующий. значит, голосовать предложение депутат жириновский: объявлять перерыв, после что продолжать задавать вопрос. кто за этот предложение?
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        98,1%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30, после что вопрос продолжаться. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, заседание возобновляться. с один сторона, пора, с другой сторона, не видно, с кто пора.
уважаемый приглашать, гость из правительство, просьба проходить в зал тоже, потому что должный быть не только вопрос, но и ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. безусловно, сейчас мы это сделать. я считать это ваш официальный предложение.
уважаемый коллега, поскольку мы утро проголосовать, что в 12 часы 45 минута быть рассматривать вопрос в фиксированный время, у мы нет иной выбор, как проголосовать за то, чтобы вопрос длиться не много 15 минута. такой предложение поступать от депутат коломейцев.
во-первых, сначала давать мы зарегистрироваться. просьба приступать к регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 17 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто за то, чтобы продлять "правительственный час" на 15 минута? пожалуйста, голосовать. на 15 минута продлять. (выкрик из зал.) нет, владимир петрович сказать, что не продлять. это быть регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 55,4%
проголосовать против 66 чело. 42,0%
воздерживаться 4 чело.  2,5%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продлять на 15 минута. но иметь в вид, уважаемый коллега, я пойти по список, но депутат лекарев иметь свой 5 минута для выступление. (выкрик из зал.) нет, какой 10 минута? пожалуйста, вера александровна. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня обсуждаться два важный вопрос и приглашать несколько представитель министерство. по министерство образование - мы еще пока не услышать, что делаться в этот область. поэтому я просить действительно сокращать вопрос, чтобы мы завершать обсуждение.
председательствующий. не понимать. мы на 15 минута продлять. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. мы из регламент, вообще, прощать я, делать какой-то мартышка. зачем вообще мы регламент?
коломейцев н. в. вы в отводить я время говорить. уважаемый борис вячеславович, вы член совет безопасность россия. наверняка вы рассматривать в тот число и этот проблема при утверждение параметр бюджет. как можно бороться с наркомания, если вы на внешний долг, неподтвержденный, запланировать 35 процент, а на улучшение человеческий потенциал - 13,8 процент, а на развитие экономика - весь 4 процент? без повышение заработный плата ничто вы не добиваться! вы с это согласный?
председательствующий. пожалуйста.
грызлов б. в. бюджет 2002 год социально ориентировать. максимально, что можно быть сделать в рамка подготовка этот проект бюджет, сделать. мы мочь говорить в целое о то, что из год в год расти валовой внутренний продукт, быть прирост экономика, производство и так далее. то быть в рамка доходный возможность находиться и возможность по расход. о то, что это мало, я говорить в свой выступление.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат харитонов. по карточка харитонов - шандыбин.
шандыбин в. и. шандыбин по карточка харитонов. у я вопрос к два министр. во многий арабский страна, а также в таиланд, в сингапур за распространение наркотик применяться смертный казнь. давать взять мы законодательство таиланд, сингапур за основа и здесь принимать, в российский парламент, пожалуйста. в настоящий время у мы в россия за распространение наркотик, можно сказать, не привлекать ни к какой ответственность. только единица!.. у я в округ город сельцо, который иметь на 1 тысяча житель самый большой количество наркоман и случай заболеваемость спид. я 30 октябрь встречаться с избиратель город сельцо. туда приглашать прокурор брянский область, начальник увд и председатель облсуд. я обращаться к два наш ведущий министр с предложение направлять свой представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, коллега, какой же это вопрос? депутат шаккум, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лысенко по карточка шаккум. борис вячеславович, я казаться, все-таки вы недооценивать тот опасность, который на мы надвигаться. ведь каждый год миллиард доллар зарабатывать человек, который распространять наркотик в россия. поэтому исуды выносить такой мягкий приговор: они просто покупать. цена вопрос сколько ты быть сидеть за распространение наркотик. поэтому я убежденный: пока мы не вводить смертный казнь и не приводить в исполнение несколько раз, мы не смочь переламывать в целое ситуация в страна. сегодня абсолютно не бояться этот дело заниматься.
председательствующий. вопрос.
лысенко в. н. поэтому я хотеть еще раз к вы обращаться с предложение все-таки серьезно подумать над этот вопрос. я в принцип против смертный казнь, но считать, что на переходный период, пока в россия мы сейчас не переламывать ситуация, она нужно вводить. хотеть ваш мнение узнавать.
председательствующий. пожалуйста, ваш видение.
грызлов б. в. я хотеть сказать, что я как раз один из тот человек в наш страна, который очень серьезно оценивать этот опасность. и я начинать звонить в колокол и в министерство, и на заседание правительство, и у я быть доклад в совет безопасность, главный доклад по этот вопрос. но я еще раз хотеть сказать: ситуация таков, что суд не использовать тот мера, который можно использовать, который уже санкционировать наш уголовный законодательство. по дело, передавать в суд, полпроцент получать максимально возможный мера наказание, 15 год. всего полпроцент! половина осуждать условно. сегодня мы должный в полный мера использовать действующий законодательство. государственный дума ратифицировать конвенция, касаться запрет смертный казнь, так что это вопрос в тот число и парламент. я считать, что в данный ситуация мы должный полностью использовать предоставлять возможность, и это мой обращение к суд.
председательствующий. по ведение - севенард константин юрьевич. пожалуйста.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы перед перерыв проголосовать за то, чтобы давать слово от независимый депутат, для то чтобы задавать вопрос, севенард и давать задавать вопрос весь желающий. вы я не предоставлять слово для вопрос. напоминать.
председательствующий. голосовать, да? пожалуйста, задавать вопрос, депутат севенард, потому что вы записывать, но очень далеко, и до вы иначе очередь не доходить.
севенард к. ю. это другой уже, я отдельно хотеть еще задавать, у я не один вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать свой.
севенард к. ю. борис вячеславович, у я к вы вопрос. для многие очевидно, во всякий случай это очевидно для я, что распространение наркотик у мы в страна напрямую связанный с коррупция в правоохранительный орган, и прежде все с коррупция то звено, который работать непосредственно с население. дело в то, что последний десять год во многое развращать многий сотрудник правоохранительный орган. понятно, что при тот заработный плата, который сегодня существовать в мвд, сделать эффективный экономический противовес криминал, криминальный деньги, сложно. и вряд ли даже увеличение заработный плата на какой-то процент изменять этот ситуация. продумывать ли вы механизм экономический стимулирование борьба правоохранительный орган с распространение наркотик?
председательствующий. пожалуйста, борис вячеславович.
грызлов б. в. я не мочь соглашаться впрямую с тот преамбула вопрос, который быть произносить, - что во многое распространение наркотик связывать с коррупция в орган внутренний дело. вопрос очищение ряд обсуждаться в мвд, иметь место. управление собственный безопасность работать. в этот год осуждать 28 работник мвд, связывать с потворство преступление. это ответ на первый часть вопрос. что касаться экономический стимулирование, сегодня вопрос обэкономический стимулирование сотрудник мвд не ставиться. сотрудник мвд это государственный служащий, и они выполнять свой обязанность в соответствие с закон "о милиция". закон "о милиция" совершенно четко трактовать рамка возможный дополнительный заработок для сотрудник мвд, и он исключать какой-либо метод экономический стимулирование, в тот число процент от, например, имущество конфисковать, или какой-либо другой вариант. так что сегодня мы действовать в рамка закон.
председательствующий. последний вопрос. купец валентин александрович. апарина алевтина викторовна по карточка купцов.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка купцов - апарина алевтина викторовна. у я вопрос следующий характер. первый - председатель комитет по спорт. сказать, пожалуйста, сколько быть до 1991 год спортивный клуб для ребенок и молодежь, сколько в они заниматься и сколько сейчас? вы нечетко этот тема затрагивать. и вопрос к заместитель министр образование: сколько быть подростковый клуб до 1991 год, сколько они сейчас и как вообще министерство образование строить свой воспитательный работа с ребенок и подросток? потому что абсолютно ясно, что причина наркомания среди ребенок и молодежь прежде все являться незанятость их полезный дело, то, что на они влиять бы положительно. и я думать, что в этот план... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич.
рожков п. а. спасибо за вопрос. я отвечать. если сравнивать состояние в 1991 год и сегодня, то за этот время принципиально вообще изменяться ситуация в страна, изменяться социально-экономический условие. и в современный условие мы делать ставка прежде все на создание клубный система. потому что, видеть, спортивныеобщество практически все не работать. это касаться спортивный общество "спартак", "урожай" и другой общество. поэтому на сегодня порядок 15 тысяча клуб у мы в страна. но это клуб несколько другой, чем быть в 1991 год. этот клуб прежде все ориентировать на конкретный вид спорт, но не на клуб по место жительство. что касаться до 1991 год, в рамка россия приблизительно то же самый быть, но быть значительно много клуб именно прежде все по место жительство и практически не быть клуб по вид спорт.
председательствующий. замминистра образование... (шум в зал.)
рожков п. а. вы говорить про клуб, а не школа. а если говорить о школа, в доклад прозвучать, что быть 2,5 тысяча спортивный школа, столько же практически оставаться.
председательствующий. от министерство образование - елена евгеньевна чепурных. пожалуйста.
чепурных е. е., заместитель министр образование российский федерация. учреждение дополнительный образование у мы сейчас в страна 8976, на 1991 год они быть 8700. мы увеличивать количество учреждение дополнительный образование. однако количество клуб по место жительство у мы, в наш система, сокращаться приблизительно вдвое. в связь с то, что быть закон о приватизация жилье, переставать действовать некоторые норма, связывать с оплата этот клуб за счет средство коммунальный хозяйство. в настоящий момент мы ставить вопрос и готовить изменение в законодательство, для то чтобы в дом все-таки выделяться помещение для этот клуб по место жительство. быть программа профилактика правонарушение. в этот год быть правительство пересматривать этот программа, и впервые учреждение дополнительный образование быть включать в перечень тот учреждение, который должный получать помощь от федеральный центр. за 2001 год на текущий момент выделять 12 миллион рубль, и еще 15 миллион быть выделять до конец год для обеспечение жизнедеятельность учреждение дополнительный образование. о следующий год после принятие бюджет смочь вы сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш выступление. депутат семенов по ведение. пожалуйста. вера александровна, минуточка. сейчас депутат семенов...
семенов в. о. геннадий николаевич, когда быть вопрос от фракция, вы не давать выступать от фракция "союз правый сила". вера александровна иметь право выступать, как инициатор этот вопрос. от весь депутатский группа и фракция выступать уже неоднократно. почему такой избирательность?
председательствующий. коллега, проходить запись. просто никто от фракция рука не подымать, а попов...
семенов в. о. я уже обращать внимание и владимир петрович лукин на это.
председательствующий. ну надо, чтобы фракция заявлять свой выступать как-то. потому что "яблоко" заявлять, в предварительный даже порядок... пожалуйста, вера александровна. коллега, время уже вдвойне перебирать!..
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять в первый очередь поблагодарить весь выступать. министр внутренний дело грызлов борис вячеславович благодарить за содержательный, глубоко продуманный и очень эффективный доклад. я убеждать, что с такой министр мы сломать хребет наркомафия. и спасибо за смелость министр здравоохранение: он сказать весь, что самый страшный беда в то, что наркомания неизлечимый. как видно из сообщение представитель правительство, весь усилие по борьба с наркомания пока не давать положительный результат и не удаваться даже останавливать ее рост. более то, налицо тенденция обострение проблема, связывать с распространение наркотический, психотропный и сильнодействующий вещество и их немедицинский употребление. учитывать возрастной категория большинство потребитель, а это молодежь до 30 год, можно соглашаться с министерство здравоохранение, что под угроза находиться здоровье молодой поколение страна. обращать ваш внимание, уважаемый депутат и член правительство, на то, что весь действовать программа, акция и фестиваль оказываться неэффективный. единственный их положительный нюанс - это то, что они приоткрывать завеса реальный масштаб катастрофа. с рост число лицо, потреблять наркотик, связанный заражение население вич-инфекция. три четверть вич-инфицировать гражданин россия - наркоман. за последний год смертность среди наркоман увеличиваться в три раз. как уже говориться в доклад выступать, продолжаться криминализация подростковый среда на фон злоупотребление наркотик. уважаемый депутат (особенно я обращаться к депутат, который избираться от одномандатный округ), наверняка вы сталкиваться с избиратель, который просить вы решать проблема наркомания. особенно тревожный ситуация, это выявляться за год работа комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь, складываться в 23 субъект российский федерация. это республика бурятия, дагестан, ингушетия, чечня, марья эл, астраханский, брянский, курская область, санкт-петербург, волгоград, пенза, тюмень, приморский край, где за прошедший год отмечаться рост преступность несовершеннолетний с 1,9 процент до 36,4 процент, причем 80 процент преступление относиться к тяжкий и особо тяжкий. комиссия государственный дума по вопрос профилактика наркомания отмечать, что в 2000 год происходить возрастание степень общественный опасность совершенный противоправный деяние, на 16 процент возрастать преступление против жизнь и здоровье, в число который количество убийство увеличиваться на 18,5 процент, случай умышленный причинение тяжкий вред здоровье - на 27,3 процент, бандитизм - на 82 процент. каждый пятый подросток на момент совершение противоправный деяние находиться в состояние алкогольный опьянение или наркотический угар. на сегодняшний день, мы с вы убеждаться, уважаемый депутат, уровень распространение наркотический вещество не снижаться. причем реальный количество наркозависимый человек, как уже отмечаться, в 15-20 раз превышать официальный данные. у мы быть даже восьмилетний убийца в российский федерация. сегодня практически не оставаться ни один населенный пункт, где бы не проживать лицо, потреблять наркотический средство без назначение врач. обострение наркоситуация напрямую связанный с появление преступный наркосообщество, на российский наркорынок проникать международный преступный группировка. транснациональный криминальный структура в поиск новый источник прибыль продолжать наркоинтервенция в россия. несмотря на то, что россия иметь соглашение с 57 страна мир по сотрудничество в сфера борьба с наркотик, наркопреступность расти. как уже отмечаться, основной угроза для россия исходить от страна снг в центральный азия. в настоящий время заключать 30 межправительственный соглашение, полностью направлять на борьба с незаконный оборот наркотик. за последний год подписывать межправительственный антинаркотический соглашение с 16 государство, в число который казахстан, киргизия, китай, колумбия, узбекистан, пакистан и так далее. но никакой соглашение не способный останавливать экспансия наркотик в россия. именно из этот страна, уважаемый депутат, и везти сюда наркотик тонна, о чем говорить министр внутренний дело. объяснять почему. в таджикистан и афганистан 1 килограмм героин стоять 4-5 тысяча доллар, в российский федерация - уже 10-15 тысяча доллар, а в германия - 80-100 тысяча доллар. наивно полагать, что наркоделец отказываться от такой прибыль. в 2000 год задерживать много 3 тысяча гражданин из 34 государство. дальневосточный регион использоваться международный группировка для транзит контрабанда героин в япония. иметь в свой арсенал финансовый возможность подкуп, наркоделец чувствовать себя в безопасность. противодействие наркотеррор пока отставать от... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, поскольку вера александровна сегодня инициатор два вопрос.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. противодействие наркотеррор пока отставать от борьба с немедицинский употребление наркотический вещество. отсутствовать явный антинаркотический пропаганда. у мы в общество еще не складываться тревога за судьба молодой поколение. проблема наркотизация население все еще рассматриваться лишь в рамка преступность, а она приобретать характер национальный бедствие. такой образ, мы убеждаться с вы, что никакой мера, предпринимать только правоохранительный орган, отдельно минздрав или минобразование, не быть эффективный. необходимый координация весь здоровый сила общество. депутат, министр, президент, правительство, губернатор и мэр должный отчитываться перед народ не программа, акция, фестиваль, а судьба конкретный ребенок. важный конечный результат. следовательно, разрабатывать основа единый концепция борьба с наркомания в российский федерация, нужно четко определять исполнитель, поставлять задача и решать она. ни один из существующий государственный структура, в тот число правительственный комиссия, не мочь организовывать и реализовать эффективный мера противодействие наркомания. назревать необходимость убеждать наконец президент принимать указ о неотложный мера по борьба с наркомания. практика показывать, об это здесь уже говориться, что в регион, где объединяться представитель исполнительный, законодательный власть, уровень наркотизация в пять раз низко, чем по страна, - это башкортостан, татарстан, чувашия, карелия, самарский, нижегородский, смоленский, калужский область, кемерово и другой. особый значение иметь ранний профилактика, и здесь невозможный преувеличивать роль физический культура и спорт, прежде все массовый детский спорт. и, как мы с вы убеждаться, министр по физический культура, спорт и туризм сказать мы о 4,5 тысяча детский-юношеский спортивный школа, но он не сказать о то, что 12 тысяча детский-юношеский спортивный школа прекращать свой существование. и подростковый клуб реанимироваться очень медленно.нужно уяснять один: все, что касаться вопрос ребенок, семья, молодежь, это затратный сфера, но здесь не нужно считать деньги, потому что на чаша исторический весы - будущее россия. средство массовый информация должный получать оплачивать государственный социальный заказ на реклама здоровый образ жизнь. известно, что совет безопасность принимать, а президент утверждать руководящий принцип, основной направление деятельность в российский федерация по противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество и злоупотребление они на период до 2008 год. но, как мы с вы убеждаться, заслушивать доклад министр, скудный средство не обеспечивать выполнение весь этот мероприятие. здесь не нужно скупиться. и когда мы увидеть проект федеральный закон о бюджет на 2002 год, который не предусматривать серьезный финансирование антинаркотический мероприятие, мы понимать, что это означать только один: мы свой молодой поколение в россия отдавать в лапа наркоторговец и криминал. я очень просить бы, уважать депутат, внимательно относиться к тот проблема, о который говорить здесь представитель правительство, и объединять свой усилие. и, пользоваться случай, все-таки - мочь не отвечать - я задавать господин министр вопрос. первый - почему соглашаться с предложение правительство о такой скудный финансирование? второй - сколько ребенок школьный возраст сейчас не учиться и какой мера предпринимать министерство образование? и самый главное - что делать госкомспорт для то, чтобы детский массовый спорт все-таки находить свой применение?.. спорт - это единственный очень конкретный и жесткий альтернатива наркотик. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждать вопрос "правительственный час". я благодарить все, кто быть здесь и сделать сообщение, выступать с информация перед депутат. мы сейчас должный быть приступать... мы проголосовать, чтобы рассматривать закон под номер 31.1 и 31.2 в фиксированный время. но я просить вы сейчас один ратификационный закон рассматривать, потому что приглашать представитель министерство иностранный дело на рассмотрение данный закон, а потом - пункт 31.1, 31.2. не быть возражение? потому что сдвигаться повестка. депутат семенов, пожалуйста. по ведение.
семенов в. о. уважаемый геннадий николаевич, вы извинять, но я казаться, что вы немножко неправильно понимать свой функция. вы такой же депутат, вы на себя брать функция определять, кто давать слово, кто не давать, и это становиться система. я сказать, что вы проигнорировать фракция "союз правый сила", не давать задавать вопрос. вы вообще это оставлять без внимание.
председательствующий. я вы напоминать, что депутат семенов - это не фракция "союз правый сила". я смотреть на координатор фракция. я ждать подымать рука, ждать, когда объявлять, кто от фракция задавать вопрос. поэтому, пожалуйста, если у вы быть претензия, обращаться в комитет по регламент. я давать слово только строго по тот правило, который мы устанавливать, и всегда предупреждать депутат, чтобы не нарушать регламент, который для мы являться закон. пожалуйста, блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. содоклад анатолий георгиевич чехоев. вы из ложа? пожалуйста.
лощинин в. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать законопроект о ратификация соглашение, который сейчас называть уважать председатель. речь идти об укрепление договор о коллективный безопасность. мы предлагать соглашение, который уже быть подписывать глава правительство армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия и таджикистан 20 июнь 2000 год. нужно иметь в вид, что этот соглашение уже ратифицировать весь подписант, за исключение россия и киргизия. в киргизия этот вопрос находиться в стадия рассмотрение и в скорый время также быть решать. ключевой положение соглашение являться возможность поставка продукция военный назначение на льготный условие, причем только для воинский формирование, который выделяться в состав создавать многосторонний сила и средство региональный система коллективный безопасность. этот положение являться ключевой в тот смысл, что оно нацеливать на укрепление договор о коллективный безопасность. быть один существенный момент. он связанный со статья 8 соглашение, который предусматривать защита право на интеллектуальный собственность страна-поставщик. белоруссия ратифицировать соглашение, а по этот статья сделать следующий оговорка: "положение статья 8 не распространяться на продукция советский период". ясно, что за это стоять. и в этот связь предлагаться ратифицировать соглашение, который находиться у вы на рассмотрение, с оговорка следующий содержание: "в связь с оговорка республика беларусь по статья 8 соглашение об основной принцип военно-технический сотрудничество между государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год... вопрос, регулируемый статья 8 указанный соглашение и касаться продукция военный назначение, оставаться у республика беларусь от бывший ссср, решаться в соответствие со статья 6 и 8 соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок взаимодействие при осуществление экспорт продукция военный назначение в третий страна от 6 июль 2000 год". должный сказать, что этот оговорка, по существо, снимать весь вопрос, который возникать по оговорка, сделать белоруссия по этот же соглашение. нет необходимость говорить, что в условие нынешний непростой ситуация на южный рубеж содружество ратификация этот соглашение быть иметь большой положительный значение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас с содоклад выступать заместитель председатель комитет по дело снг чехоев анатолий георгиевич. включать он микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, договор о коллективный безопасность быть подписывать в май 1992 год. и вот этот соглашение, подписывать 20 июнь 2001 год, к тот договор, образно говорить, приделывать рука и нога. этот соглашение опаздывать минимум год на пять, на семь. если бы мы вот такой соглашение принимать год пять - семь то назад, то не иметь бы тот положение, который иметь сегодня на южный рубеж, в средний азия, и, наверное, чувствовать бы себя намного уверенно. сейчас мы доделывать это в спешный порядок, но я думать, делать все-таки своевременно. комитет обсуждать давать вопрос. решение быть единогласный - поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. вопрос иметься к докладчик? пожалуйста, если быть вопрос, тогда давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. первый вопрос задавать депутат драганов. пожалуйста, включать он микрофон.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". снимать вопрос. готовый, но... а можно я во второй очередь?
председательствующий. наверное, можно, хотя это операция "черт с два", я бы сказать.
драганов в. г. хорошо, я снимать. я тогда лично обращаться.
председательствующий. хорошо.депутат коломейцев, пожалуйста.
из зал. виктор андреевич.
председательствующий. виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к представитель президент. какой ежегодный расход бюджет примерно потребоваться на реализация этот соглашение, учитывать льготный поставка продукция военно-технический назначение? это незакрытый статья бюджет. примерно мочь называть?
лощинин в. в. примерный сумма я не мочь называть, но должный заверять вы, что речь идти о незначительный средство, поскольку мы говорить сейчас о контингент, который быть выделяться участник договор о коллективный безопасность для совместный работа. в данный случай мы мочь говорить о два-три батальон, который уже как бы действовать, но о конкретный сумма я не мочь сказать. мочь только заверять, что это незначительный средство. речь, собственно, идти о льготный условие, прежде все о неучет налог на добавлять стоимость.
председательствующий. спасибо. иметься ли желать выступать? таковой не иметься. представитель правительство и президент не хотеть выступать? отлично. тогда, значит, мы должный голосовать. кто за то, чтобы ратифицировать рассматривать соглашение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 7.1: о проект федеральный закон... (выкрик из зал.) извинять, я пропускать. значит, рассматривать пункт 31.1: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад депутат дмитриева оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект, который дума уже голосовать в несколько иной редакция конституционный большинство пять раз. в данный редакция законопроект касаться право работать пенсионер получать пенсия в полный объем. предполагать введение данный закон - 1 ноябрь 2001 год. несколько слово о суть закон. все прекрасно известно, что сейчас работать пенсионер получать пенсия практически в два раз меньший, чем неработающий пенсионер. помимо то, что это ущемление право гражданин, который свой пенсия зарабатывать в полный объем и иметь право она получать в полный объем, такой норма фактически приводить к катастрофа в наш бюджетный сфера, поскольку в массовый порядок из наука, образование, здравоохранение уходить врач, уходить учитель. мы с вы закон принимать, который предполагать восстановление нестраховой период и полный пенсия для работать пенсионер. должный он быть вступать в действие с 1 август. если бы он быть подписывать президент, то 1 сентябрь школа приступать бы к занятие в полный комплект, без потеря многий пожилой учитель, который уже уходить из школа и 1 сентябрь не приступать к работа. это я говорить к то, что каждый месяц отсрочка принятие этот закон приводить к то, что тысяча и тысяча пенсионер покидать свой рабочий место. теперь я хотеть сказать несколько слово по повод позиция правительство, который быть излагать господин починок при рассмотрение повестка день. заключение на этот проект закон отрицательный. правительство не поддерживать концепция закон. сегодня мы становиться известно, что правительство поддерживать этот концепция, то быть оно за то, чтобы предоставлять право работать пенсионер получать пенсия в полный объем. если правительство изменять свой позиция и поддерживать концепция данный закон, то нет никакой препятствие для то, чтобы он проголосовать, поскольку источник для финансирование этот закон в размер 5,4 миллиард рубль полностью учитывать в бюджет пенсионный фонд, где закладывать около 40 миллиард рубль дополнительно на случай принятие государственный дума какой-то закон, касаться улучшение пенсионный обеспечение гражданин. поэтому если правительство с концепция согласно, то финансовый источник в полный объем быть. теперь что касаться то, как этот вопрос учитывать в поправка правительство к закон о пенсионный реформа. я внимательно сейчас в перерыв еще раз проанализировать, как это учитывать. я мочь сказать, уважаемый депутат, что это по факт не учитывать, поскольку по весь текст (в поправка правительство) трудовой пенсия определяться как компенсация в случай утрата или уменьшение заработок при прекращение или изменение трудовой деятельность. то быть по весь текст трудовой пенсия определяться как возмещение утрачивать заработок. это означать, что пенсия работать пенсионер в полный объем не выплачиваться. никакой поправка на этот счет правительство не представлять. правительство лишь представлять поправка по повод то, что, если пенсионер отказываться от страховой часть пенсия, он осуществляться перерасчет. но нигде, ни в какой поправка не сказать прямо и недвусмысленный, что пенсия работать пенсионер выплачиваться в полный объем. если мы хотеть это право гарантировать работать пенсионер, то это еще один аргумент за то, чтобы сейчас проголосовать этот закон именно в этот редакция. и наконец, последний аргумент. дело в то, что в проект закон о пенсионный реформа, который принимать в первый чтение, сказать недвусмысленный, что ныне действующий пенсионер определяться пенсионный капитал на основа начислять пенсия. это означать, что работать пенсионер быть пересчитываться пенсионный капитал исходить из тот пенсия, который они получать на момент переход, то быть исходить из 700-800 рубль. и если вы знать ситуация в регион, то вы известно, что очень многий работать пенсионер уходить сейчас с работа, чтобы пересчитывать свой пенсия как неработающий пенсионер и чтобы гарантировать себя учет пенсия в полный объем, чтобы у они так считаться пенсионный капитал. если мы не хотеть, чтобы у мы уходить пенсионер сейчас с работа, чтобы пересчитывать себя пенсия до введение пенсионный реформа, то мы обязательно должный принимать этот закон, чтобы с 1 ноябрь работать пенсионер получать пенсия в полный объем и уже этот пенсия, полный, пересчитывать в пенсионный капитал. поэтому, коллега, я думать, что дополнительный аргумент не нужно, мы с вы пять раз голосовать за этот закон. деньги быть. если правительство с концепция согласно, то давать голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы, как известно, иметься альтернативный закон, поэтому, мочь быть, мы заслушивать сейчас докладчик по альтернативный закон, а потом быть задавать вопрос и тот и другой докладчик. нет возражение против такой вариант? а потом быть содоклад депутат пашуто по оба законопроект. по ведение кто хотеть выступать? депутат шелищ, по ведение, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я не знать, кто определять, что второй законопроект являться альтернативный по отношение к только что заслушивать мы. на мой взгляд, никакой альтернатива там нет.
председательствующий. совет дума определять они как альтернативный. там быть дискуссия. мы рассматривать они как альтернативный на основание рекомендация совет дума. по законопроект ј 29458-3 "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" слово иметь евгений иванович каманин, представитель смоленский областной дума. пожалуйста.
каманин е. и., представитель смоленский областной дума.
уважаемый депутат, прежде все я хотеть поблагодарить оксана генриховна, который достаточно детально все пояснять. действительно, в известный степень наш проект, мочь, и не являться альтернативный, но он быть предлагать тогда, когда быть отклонять изменение в закон. и мы решать, если не получаться так, что весь работать пенсионер смочь в полный объем получать пенсия и заработный плата, вносить предложение о то, чтобы это касаться хотя бы низкооплачиваемый должность бюджетный сфера. иметься в вид учреждение здравоохранение. вот я работать главный врач в областной больница. у мы сегодня нет ни лифтер, ни вахтер, ни санитарка, потому что человек получать по 120 рубль в месяц, учитывать то, что у они удерживать пенсия. и находить на этот должность работник, заполнять этот вакантный ставка быть просто невозможно. и мы решать, что, если не проходить этот вариант, мочь быть, пройти наш вариант как компромиссный. хотя я не видеть здесь, честно говорить, аргумент в отношение повышение расход. ведь в бюджет закладывать оплата низкооплачиваемый категория. и независимо от то, кто выполнять этот работа - пенсионер или непенсионер, мы выплачивать заработный плата. но пенсия-то на он уже рассчитать, она в бюджет закладывать. поэтому здесь основание говорить о дополнительный изменение закон о федеральный бюджет, в общий-то, нет. более то, финансирование в подавлять большинство случай происходить из местный бюджет, а не из федеральный бюджет. тот же лечебный учреждение, тот же школа, техникум финансироваться из местный бюджет. поэтому здесь не требоваться никакой изменение в федеральный закон о бюджет российский федерация на 2001 год и то более на 2002-й.
поэтому если первый вариант, предлагать оксана генриховна, проходить, то мы, естественно, свой вариант снимать, так как он более всеобъемлющий. он даже в больший степень мы устраивать. и мы тогда никакой предложение по свой закон много не вносить, мы его просто снимать, если пройти тот вариант.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, евгений иванович. присаживаться, пожалуйста. от комитет, пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы просто вкратце излагать история вопрос. вы знать, что мы с вы рассматривать законопроект, в который быть два проблема - работать пенсионер и так называть нестраховой период. президент российский федерация отклонять 6 июнь данный законопроект, и тогда мы с вы принимать решение о создание специальный комиссия. правительство назначать в качество свой представитель в комиссия заместитель министр труд и социальный развитие люблин юрий зиновьевич. президентский сторона в свой письмо в адрес комитет высказываться о нецелесообразность дальнейший работа над данный федеральный закон. вы знать, как раз именно это и послужить то, что мы сегодня с вы работать над другой законопроект, поскольку быть высказывать представитель весь депутатский объединение, который работать в наш комитет, и не только в наш комитет: давать, мол, разделять, и тогда степень прохождение намного повышаться. я не давать, как говориться, соврать, поскольку именно так и быть. поэтому 30 депутат государственный дума, я не быть перечислять их фамилия, представитель разный фракция и депутатский группа, выступать с законодательный инициатива, с тот законопроект, который быть представлять оксана генриховна дмитриева. я не быть о он говорить много, поскольку все быть хороший, подробно излагать. хотеться бы только обращать внимание на некоторый вещь. правительство и пенсионный фонд не поддерживать данный законопроект. совет федерация в свой отзыв поддерживать концепция проект федеральный закон. 33 субъект российский федерация отзываться, так сказать, на наш законопроект, и большинство поддерживать, кроме три субъект, который считать его принятие нецелесообразный. ну и до сей пора приходить в государственный дума обращение как от законодательный собрание субъект российский федерация, так и от руководитель предприятие, общественный организация и гражданин с просьба ускорять принятие данный федеральный закон, который быть представлять, еще раз говорить, депутат дмитриева. комитет рассматривать данный альтернативный законопроект. по первый законопроект высказываться: 14 - за, против - нет, воздерживаться - 4. по второй законопроект, который представлять смоленский областной дума. я хотеться бы прежде все сказать спасибо, потому что действительно проблема, над который они поработать вместе с мы, не просто иметься, она сегодня требовать свой законодательный решение. но к он быть некоторый замечание, и замечание достаточно серьезный. прежде все я хотеть бы сказать о то, что этот законопроект идти в нарушение статья 37 конституция российский федерация, который гласить, что каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия, а также каждый иметь право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация. поэтому, если мы решать проблема по младший персонал (здесь быть, кстати, вопрос, потому что у мы нормативный обозначать только младший медицинский персонал и ничто другой нет в законодательство), другой категория гражданин быть ущемлять, что, как вы знать, запрещаться наш сегодняшний конституция. и вот этот перекос, то быть несоблюдение конституция российский федерация, мы думаться, мочь как раз повлиять и в дальнейший на прохождение тезис о поддержка малоимущий, или малооплачиваемый, категория гражданин, который сегодня трудиться, но являться пенсионер, что мочь опять же отодвигать решение вопрос на длительный период. оксана генриховна достаточно четко сказать о то, что сегодня в документ правительство, который представлять в государственный дума, не обозначать позиция по получение пенсионер весь заработный плата, который они зарабатывать, даже наоборот. мы в комитет рассматривать второй законопроект: за высказываться 2 депутат, против - 13, воздерживаться - 1. поэтому просить принимать тот решение, который одобрять комитет, то быть поддерживать законопроект, выдвигать группа депутат государственный дума, так как этот законопроект решать полностью весь вопрос, удовлетворять требование наш избиратель. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, не уходить. по ведение - депутат грачев. сейчас лампочка загораться.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. с учет выступление смоленский представитель у я быть предложение по ведение: снимать он свой законопроект формально, а не просто на слово. и я уверять он, что мы обязательно проводить более общий законопроект, депутатский, до самый финиш.
председательствующий. подождать, коллега, давать мы послушать представитель смоленский областной дума, мы за он решать не мочь. по карточка абраменков - евгений иванович каманин. включать, пожалуйста, микрофон.
каманин е. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! спасибо большой за внимание. в такой случай мы, естественно, снимать свой законопроект, поскольку предыдущий значительно хорошо и объемный, наш фактически вписываться в этот законопроект. поэтому спасибо большой, и мы снимать.
председательствующий. да, евгений иванович каманин законопроект смоленский областной дума снимать, поэтому мы быть сейчас обсуждать всего один законопроект. пожалуйста, коллега, записываться на вопрос. по ведение - депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь у мы при рассмотрение этот два законопроект появляться некоторый двусмысленность. еще не заканчивать работа специальный комиссия по законопроект, который быть вносить перед это, она продолжать работать. я не знать, депутат пашуто сказать, что якобы правительство какой-то позиция занимать... но неважно, комиссия продолжать работать. также я знать, что комиссия вносить поправка, решать тот проблема, который мы хотеть решать в законопроект под пункт 31.1 и 31.2. в связь с это у я такой предложение: откладывать вообще рассмотрение сегодня вот этот два законопроект до завершение работа согласительный комиссия. потому что, если согласительный комиссия, то быть специальный комиссия, принимать решение по этот проблема, получаться, что на закон, уже рассматривать специальный комиссия, мы вносить новый законопроект.
председательствующий. я понимать вы. пожалуйста, отвечать, владимир ростиславович.
пашуто в. р. мы официально обращаться в правительство и в аппарат президент. как я уже сказать, правительство быть согласный работать. поскольку закон быть отклонять президент, то здесь обязательный совместный работа с президентский команда. быть заявлять о то, что президентский аппарат не желать работать над этот закон, поэтому далеко работать специальный комиссия не представляться возможный.
председательствующий. то быть нет специальный комиссия, вот в что дело.
пашуто в. р. нет она.
председательствующий. нет, а мы за она голосовать? какой она?
пашуто в. р. мы только свой решение принимать.
председательствующий. коллега, ведь порядок такой. мы обращаться с предложение о создание специальный комиссия по отклонять федеральный закон. это не первый случай, когда президент считать нецелесообразный продолжать работа. александр алексеевич, пояснять, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, специальный комиссия создаваться для преодоление разногласие между президент и государственный дума. и если президент считать нецелесообразный дальнейший работа над данные законопроект, то фактически специальный комиссия нет. это во-первых. но формально законопроект этот не снимать с рассмотрение, поэтому в принцип если считать этот законопроект альтернативный, а они таковой и являться, то необходимо принимать решение о снятие с дальнейший рассмотрение отклонять президент закон и тогда уже смотреть, что делать с этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть напоминать, что в соответствие с регламент альтернативный законопроект считаться до тот момент, пока он не снимать с рассмотрение государственный дума. владимир ростиславович не быть возражать, что по этот закон, который быть отклонять президент, специальный комиссия работать не начинать, но не быть и подготовить решение о снятие он с дальнейший рассмотрение. если бы такой происходить, у мы быть бы возможность говорить о то, что этот законопроект не являться альтернативный. а сейчас мы иметь налицо классический случай рассмотрение вопреки регламент в первый чтение альтернативный законопроект при наличие в дума законопроект, не просто принимать в первый чтение, но принимать в целое.
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я удивляться сегодня представитель правительство. ну извинять я. быть заключение правовой управление, который гласить, что тот законопроект, на который быть налагать вето президент, не являться альтернативный, поскольку там два проблема. мы сегодня говорить об один проблема. я достаточно четко в свой выступление об это сказать.
председательствующий. коллега, у я быть такой предложение. чтобы сейчас не продолжать наш спор, я попросить комитет по регламент во время перерыв посмотреть тот и другой закон. мы решение о снятие с дальнейший рассмотрение первый закон не принимать. главное - урегулировать спор: альтернатива - не альтернатива. и в 16 час, когда получать полный ответ, мы вернуться к это, чтобы сейчас не затягивать время. мы сейчас опять начинать спорить. владимир ростиславович, давать после перерыв, в 16 час. (выкрик из зал.) надо, надо! оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. геннадий николаевич, я не видеть смысл в ваш предложение. понятно, что это пытаться каждый раз... и по тот закон, который включать нестраховой период, и о работать пенсионер, на каждый стадия быть: снимать с рассмотрение, не рассматривать! то же самый и по этот закон. ведь совершенно очевидно, что, если президент не давать свой представитель в согласительный комиссия, значит, согласительный комиссия не работать. и закон нет, если налагать вето президент, а палата его не преодолевать. сейчас рассматриваться закон о работать пенсионер. под разный предлог... то под предлог то, что идти закон о пенсионный реформа, что это якобы там учитывать. доказывать, что это не учитывать. нет, теперь давать снимать под этот предлог. но ведь ясный проблема, ясно, что необходимо она решать. все стесняться посмотреть в глаз пенсионер и работник бюджетный сфера, поэтому нахаживать любой предлог, чтобы... впрямую не проголосовать за он - это стыдный, так нужно какой-то образ обходить.
председательствующий. оксана генриховна, ведь здесь сидеть умный человек. все все понимать. я предлагать, чтобы никто мы не упрекать, в нарушение регламент в связь с то, что, вы слышать, два сторона считать: процедура по закон, как говориться, не заканчивать. завершать - в 16 и вернуться. (шум в зал.) коллега, ну хватить, мы опять сейчас уходить в сторона. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я совсем не хотеть устраивать дискуссия. я просто предлагать приостанавливать вот сейчас, на этот стадия, рассмотрение этот два законопроект, разбираться, потом опять вносить и уже после то, как мы быть иметь весь заключение, спокойно работать. потому что мы мочь сегодня его два час еще обсуждать, а в результат прийти к какой-то противоречие с тот же закон, который мы с вы принимать.
председательствующий. коллега, мы этот вопрос решать в 16 час. давать так договариваться: во время перерыв пусть посмотреть внимательно на этот нюанс комитет по регламент, а в 16 обсуждать и проголосовать. депутат неверов, пожалуйста, по ведение.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что, когда закон, о который мы сейчас столько спорить, рассматриваться в первый чтение, когда мы он начинать рассматривать, у мы такой же быть ситуация с закон аничкин, депутат второй созыв. тоже очень много быть дискуссия и спор. и все-таки мы соглашаться, что это не альтернативный закон. и тот закон, который предлагать группа автор во глава с оксана дмитриева, - он не альтернативный. это совершенно другой закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сайкин. потом шелищ.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я как председатель комитет по социальный политика просто возмущать тот ситуация, который сегодня вокруг наш закон складываться. как чувствоваться, что закон мочь проходить, начинаться препятствие со весь сторона, начинать от комитет по регламент и кончать другой. мы же понимать, для что браться тайм-аут: в перерыв поработать со весь представитель фракция "единство" и "отечество...", чтобы проголосовать против. мы же это все прекрасно понимать. нет причина сегодня для то, чтобы переносить на время после перерыв рассмотрение этот законопроект. этот законопроект сегодня ждать обиженный человек страна. давать сейчас голосовать! зачем мы весь это путать? нет никакой основание для это. просить вы, все депутат, принимать такой решение.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы продолжать обсуждение проект закон? пожалуйста, голосовать. продолжать обсуждение проект закон. (выкрик из зал.) нужно выяснивать альтернативный или не альтернативный, чтобы потом мы никто не обвинять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        76,9%
проголосовать против 79 чело. 22,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать обсуждение законопроект. мы пункт 31.2 не рассматривать. пожалуйста, коллега, записываться на вопрос по вопрос под номер 31.1. оксана генриховна, вы надо проходить сюда, чтобы отвечать на вопрос. так, пожалуйста, показывать список. потапов сергей александрович. нет он. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый оксана генриховна, а разве второй закон являться альтернативный? я вообще не понимать, по какой принцип совет дума определять как альтернативный закон, который не являться таковой по суть свой.
председательствующий. он снимать. не быть тратить время.
дмитриев о. г. второй снимать.
председательствующий. депутат булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос следующий порядок. вот сейчас мы, обсуждать этот вопрос, принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение. но вопрос следующий, который у мы постоянно задаваться. существовать довольно большой категория человек, иметь большой зарплата и достаточно высокий пенсия. это в тот число и депутат государственный дума. и вот здесь во второй чтение возможно ли введение критерий, отсекать тот часть пенсионер, который иметь большой зарплата и большой пенсия, для то чтобы стимулировать приток новый молодой кадры? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. хотеть сказать, что депутат государственный дума получать пенсия не по закон "о государственный пенсия...", а по закон о статус депутат государственный дума. то же касаться и государственный служащий, который действительно иметь очень большой пенсия. поэтому этот закон на они, к большой мой сожаление, не распространяться.
председательствующий. ясно. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". оксана генриховна, я правильно понимать, что в принцип по весна мы этот вопрос уже рассматривать и сегодня речь идти просто о то, чтобы парламент подтверждать свой позиция, который ранее быть высказывать?
дмитриев о. г. правильно понимать. мы сейчас разбивать закон на два часть. фактически автор упоминаться закон по нестраховой период и работать пенсионер полностью повторяться в этот закон. субъект право законодательный инициатива - это практически тот же самый депутат плюс еще тот, кто решать поддерживать и поучаствовать в борьба за право работать пенсионер. по этот вопрос государственный дума определяться уже пять раз, мы пять раз голосовать конституционный большинство.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. присаживаться. коллега, кто хотеть бы выступать, записываться. (шум в зал.) нет, должнабывать процедура. представитель правительство, представитель президент все выступать. показывать список. ермаков. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что предлагать закон сегодня очень и очень правильный. и он нужно принимать. но соглашаться с то, что мы все же лукавить, когда именно сегодня выходить с такой законопроект. 13 июль мы принимать в первый чтение три законопроект по пенсионный реформа, где предусматривать, что с 1 январь 2002 год работать пенсионер в полный объем быть получать и пенсия, и заработный плата. то быть прохождение данный законопроект быть гораздо долго, чем тот проект закон, который уже принимать в первый чтение. к данный законопроект можно вносить поправка, и не нужно, на мой взгляд, никакой новый законопроект. кстати, такой поправка быть, они иметься. рабочий группа уже со следующий неделя начинать рассмотрение поправка к тот законопроект, который мы принимать 13 июль. поэтому я считать, что предлагать сегодня законопроект просто популистский. время его прохождение гораздо долго, чем то, который уже находиться у мы на рассмотрение.
председательствующий. так, депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я сам являться один из автор тот поправка, о который говорить коллега ермаков. и я надеяться, что рабочий группа этот поправка поддерживать. коллега ермаков не оппонировать, как я понимать, суть вопрос, а говорить просто о то, что рассматриваться закон о трудовой пенсия. но я бы хотеть останавливаться немножко на другой позиция. вообще зачем мы провожать пенсионный реформа? мы провожать она потому, что в страна демографический кризис и количество работать человек сокращаться, а наш законодательство стимулировать увольнение работать пенсионер, сокращение по факт число трудоспособный человек и то самый уменьшение отчисление в пенсионный фонд. то быть мы, с один сторона, концептуальный проводить реформа потому, что у мы мало работать человек, с другой сторона, свой собственный решение ограничивать число работать человек в страна. я представляться, что мы, опираться на тот опыт, который появляться у государственный дума на прошлый неделя, то быть исходить из то, что мы мочь поддерживать какой-то поправка в качество самостоятельный законопроект, чтобы мы потом при обсуждение поправка уже смочь ссылаться на свой собственный, государственный дума, парламент, решение, исходить из то, что речь идти просто об элементарный справедливость, о то, что человек, получать одинаковый заработный плата и иметь одинаковый условие труд, в принцип должный получать одинаковый пенсия, сегодня должный этот законопроект поддерживать, сохранять лицо государственный дума, сохранять свой позиция перед избиратель и показывать, что если парламент на какой-то точка зрение стоять, то он далеко быть отстаивать интерес свой избиратель и не отходить в сторона от решение проблема пенсионер.
председательствующий. так, савостьянов валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить, чтобы сегодня этот закон быть принимать. и учитывать, что у мы он проходить и лингвистический, и правовой экспертиза, просить он принимать в три чтение, чтобы не быть проблема, что он когда-то еще быть рассматриваться, в декабрь, январь и так далее. этот закон ждать сегодня весь 38 тысяча получатель пенсия и пособие, этот закон ждать руководитель предприятие весь бюджетный сфера, глава администрация, поэтому, я считать, быть очень правильный, если мы сегодня этот законопроект принимать в три чтение сразу. спасибо.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат!действительно, сейчас весь страна ждать этот законопроект. куда ни поехать везде один и тот же вопрос. поэтому я хотеть бы выражать следующий мнение: во второй законопроект (с учет отклонение президент) снимать один часть - нестраховой период. и автор этот законопроект являться практически представитель весь фракция, поэтому это единый мнение сегодня. и ничто страшный не быть, если мы принимать этот законопроект. и если проходить в будущее реформа - пока, кстати говорить, мы не знать о они ничто, они сегодня пока на первый взгляд ущемлять право пенсионер, этот пенсионный реформа, который мы рассматривать, - если вдруг они быть принимать, ничто страшный, этот законопроект переходить в новый проект по пенсионный реформа. в заключение правительство сказать, что не предусматривать средство для этот законопроект, 5,4 миллиард, по-моему. но это же, в общий, кощунственный звучать при переходящий остаток в 98 миллиард за счет пенсионер, в тот число низкооплачиваемый, они недоплачивать, не индексировать вовремя. значит, мы не хотеть решать вопрос увеличение пенсия и разрешение совмещать работа с получение пенсия. поэтому я очень просить вы, товарищ депутат: не грешить, принимать этот законопроект. это очень нужный сегодня для низкооплачиваемый рабочий. спасибо.
председательствующий. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я думать, что нет ни один человек в зал, который на сегодняшний день считать бы, что этот проблема не надо решать. действительно, мы уже давно определяться, в тот число и фракция "отечество - весь россия", что проблема работать пенсионер необходимо решать именно в тот постановка, который сегодня озвучивать. вопрос, наверное, в технология решение этот вопрос. я хотеть бы оппонировать оксана генриховна в такой план. статья 22, пункт 3, законопроект "о трудовой пенсия..." действительно впрямую запрещать получение пенсия работать пенсионер. звучать она следующий образ: "при поступление пенсионер на работа или при возобновление он иной деятельность, подлежать включение в страховой стаж, выплата страховой часть пенсия по старость прекращаться..." так вот, в поправка, который на сегодняшний день вносить, она находиться в рабочий группа, этот норма отменять. я согласный с оксана генриховна в тот план, что, мочь быть, надо более строго проходиться еще по понятие, по понятийный аппарат. но на сегодняшний день поправка этот вопрос снимать. и, учитывать темп прохождение этот законопроект, я считать, что, наверное, сегодня трудно быть кто-то нажимать кнопка "против". у я другой предложение. для то чтобы все поверять все-таки в тот три базовый законопроект, который мы принимать в июль, я предлагать по окончание работа наш рабочий группа, создавать в комитет, - это состояться буквально в близкий день, в близкий неделя, - когда ко второй чтение три базовый законопроект быть подготовить, проверять, и в случай, если мы увидеть, что тот норма, по повод который мы сейчас весь действительно болеть, не быть учитывать, предлагать проголосовать именно за этот закон. а сейчас я предлагать этот законопроект откладывать до рассмотрение во второй чтение тот три базовый закон и там все решать, в тот базовый закон. условие для это у мы быть все. группа начинать работать, и, я считать, мы все в состояние решать.
председательствующий. валерий владимирович, предложение продолжать работа над этот законопроект сегодня голосоваться палата. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, уважаемый коллега валерий владимирович! я хотеть бы вы немного предостерегать в отношение то, что вы говорить, что это уже принимать. во-первых, этот поправка всего-навсего пока вносить, она еще не рассматриваться и, возможно, не быть принимать. во-вторых, этот поправка давать право получение пенсионер всего-навсего базовый пенсия, который в тот закон определять в размер 450 рубль. мы сегодня вести разговор немного о другой. мы сегодня говорить о тот возможность, что, если человек, отрабатывать 40 год, получать достаточно высокий зарплата на какой-либо предприятие, иметь возможность получение пенсия в 1 тысяча рубль или, мочь быть, чуть больше, мы сегодня давать он этот закон право получать весь этот пенсия, если он на она иметь право. более то, он это право зарабатывать свой стаж. более то, начинать работать, он начинать делать тот же отчисление в пенсионный фонд, тот же 14 процент, который сегодня пойти в бюджет и в тот же накопительный часть. он быть сегодня решать тот проблема демография, о который здесь всегда мы говорить, и в тот число говорить министр починок, - что завтра некого быть работать. это тот человек, который быть работать. и мы сегодня, и автор этот законопроект, и комитет, призывать весь депутат проголосовать за этот закон. и мы тогда можно быть достаточно серьезно при второй чтение законопроект, который называться "о трудовой пенсия в российский федерация", говорить как раз о решение задача в этот направление полностью. спасибо.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. прежде все, это реальный проблема. самый эффективный способ ее решение - немедленно проголосовать в три чтение за этот законопроект. он простой, чистый, ясный, никакой проблема. относительно фракция "единство" и "отечество - весь россия". уважаемый депутат, уважаемый коллега! ну, совершенно очевидно, что по мера приближение к выборы президент путин обязательно подписывать этот закон: и про работать пенсионер и про нестраховой период. не набирать себя дополнительный отрицательный очко, проголосовать за спокойно в три чтение.
председательствующий. иван дмитриевич, только давать вот это не делать как раз, сразу агитировать за три чтение. а поправка-то куда вносить? нет, ну здесь же не слово поменять в закон, когда можно сразу в три чтение! кислицын василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, здесь говорить о популизм и о процедура, технология принятие, но я казаться, что, конечно же, заявление о популизм в отношение этот закон не только несправедливо, но и безнравственный. если взять наш курганский область, на любой встреча с избиратель это ключевой вопрос, который сегодня ставиться. и это проблема реальный, потому что сегодня не хватать у мы многий специалист, который мы сейчас переставать готовить, особенно специалист рабочий специальность. и принятие вот этот законопроект сегодня именно и желательно в три чтение, конечно же, многий проблема это просто-напросто снимать. поэтому я предлагать поддерживать в данный случай оксана генриховна и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я не услышать здесь ни один выступление, в который содержаться бы возражение против концепция этот законопроект. все - за, но представитель правительство и некоторый депутат говорить о то, что можно сделать это быстро, если мы пойти по путь принятие поправка, вносить правительство в проект закон "о трудовой пенсия...", принимать в первый чтение. но валентина борисовна савостьянов предлагать еще более быстрый и эффективный путь - принимать сразу в три чтение. геннадий николаевич сказать: а куда быть вносить поправка? если вы посмотреть внимательно этот законопроект, то увидеть, что поправка вносить действительно некуда. единственный норма, который можно быть бы предлагать изменять, - это срок введение в действие, 1 ноябрь. это и быть самый быстрый решение проблема - важный, по который быть, как я представляться, полный единство сегодня и внутри дума, и у ветвь власть. предлагать поддерживать этот предложение о принятие в три чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить поддерживать закон и хотеть просто еще два аргумент приводить. дело в то, что это закон ждать не только работать пенсионер и тот, кто мочь работать, но и руководитель предприятие бюджетный, больница, школа, малый предприятие. они там без этот человек, который уходить сегодня, из тот же школа, просто... кстати, говорить о правительство, мы почему-то, к сожаление, не послушать мнение по этот закон, например, министр здравоохранение, он быть здесь сегодня, министр образование и многий другой. это проблема сегодня именно государственный учреждение, и правительство должно быть за, нельзя руководствоваться мнение только два ведомство, который выступать против. я просить все депутат поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. так, коллега, выступать весь депутат. представитель правительство, пожалуйста. починок александр петрович.
починок а. п. к сожаление, я вынуждать немножечко пояснять относительно тот, увы, неточность, который содержаться в выступление докладчик. еще раз давать посмотреть, что происходить. государственный дума принимать в первый чтение проект закон "о трудовой пенсия...", который, кстати, полностью решать этот проблема. оксана генриховна сказать, что поправка правительство не решать указанный проблема. тогда я должный для стенограмма зачитывать тот текст, который правительство предлагать убирать из этот законопроект. мы предлагать убирать текст: "при поступление пенсионер на работа или при возобновление он иной деятельность, подлежать включение в страховой стаж, выплата страховой часть пенсия по старость прекращаться с первый число месяц..." и так далее, вплоть до следующий абзац. в что дело? действительно, возникать опасение, что работать пенсионер не быть получать пенсия. и действительно, мы с михаил юрьевич зурабов, выступать в тот раз перед вы, обещать, что этот позиция депутат, в тот число оксана генриховна, быть, безусловно, учитывать. мы этот обещание выполнять. раз пенсия не прекращать выплачиваться - значит, она выплачиваться. если у оксана генриховна быть сомнение, что в русский язык "непрекращение" означать тот же самый, что "выплачивание", мы согласный записывать масло масляный: пенсия продолжать выплачиваться и в этот случай. пожалуйста, нет никакой проблема. это первый часть. второй часть вопрос. (выкрик из зал.) подождать. в любой случай принимать законопроект быть действовать месяц. дело в то, что он абсолютно терять всякий смысл при вступление в сила, подчеркивать, принимать вы же в первый чтение пакет пенсионный закон. следовательно, он при весь желание работать, извинять, на корзина. мы соглашаться с ваш подход, с то, что нужно платить работать пенсионер пенсия. мы посмотреть и сформировывать бюджет пенсионный фонд в следующий год исходить из этот ситуация. ну давать быть реалист: в любой случай принимать сейчас такой закон смысл не иметь. и по этот закон, и по другой закон, менять действующий закон, у мы позиция один, простой: давать как можно быстро работать над пенсионный законодательство, но давать не заниматься улучшение закон, который с 1 январь прекращать свой функционирование. зачем это делать, совершенно непонятно. и еще один просьба. вот на что я хотеть бы обращать особый внимание, уважаемый депутат. вы сейчас встречаться с избиратель. многие из они действительно пытаться сейчас уходить, увольняться, уходить на пенсия, чтобы получать много пенсия. объяснять они, пожалуйста, что с 1 декабрь наш с вы решение подниматься зарплата у бюджетник, они нет никакой смысл сейчас уходить. они выгодно сейчас дождаться повышение зарплата 1 декабрь и потом убеждаться, что с 1 январь работать пенсионер в россия быть получать нормальный пенсия, и проблема быть решать. и последний. говориться, что у пенсионер работать оставаться только базовый пенсия. ничто подобный! смотреть: базовый - в любой случай у он быть, накопительный - в любой случай быть, страховой - я сейчас зачитывать кусок статья 22 - у он быть. то быть проблема работать пенсионер в этот случай быть полностью решать. именно поэтому я действительно присоединяться к мнение депутат, который здесь быть высказывать. если вы не верить правительство, что оно в закон "о трудовой пенсия..." это учитывать, если вы еще не прочитывать поправка, который мы присылать, ну откладывать этот законопроект, прочитывать этот поправка! если они вы не устраивать - давать посмотреть, как они изменять, мы здесь открывать совершенно. но зачем принимать пустой закон, я не знать! (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо! по ведение - депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить прощение, я только поправлять александр петрович. у сегодняшний пенсионер никакой накопительный пенсия нет и быть не мочь. он сказать, что у они и базовый оставаться, и страховой, и накопительный, и весь остальное. это ошибочный.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация, вносить в государственный дума пакет законопроект о пенсионный реформа, высказывать свой отношение к действующий законодательство. президент выступать также против конкретно вот этот поправка в статья 7 закон "о государственный пенсия в российский федерация", и вот по какой основание. здесь речь идти, вот депутат сайкин говорить, что стыдно говорить о 5,5 миллиард при наличие переходить остаток и так далее. можно быть бы соглашаться с этот тезис, если бы не один но. расход из бюджетапенсионный фонд осуществляться на основание закон, вы же принимать, о бюджет пенсионный фонд, и весь назначение там построчно вы утверждать. там нет этот сумма - 5 миллиард. вот когда быть переходить остаток в следующий год, пенсионный фонд быть решать, мочь быть и с ваш помощь, как этот переходить остаток использовать. но пока этот запись нет в закон о бюджет пенсионный фонд, расходовать они нельзя. такой образ, в любой случай этот закон не мочь вступать в сила в текущий год. ну а как же иначе, если представитель правительство говорить, что с 1 январь предполагаться введение новый пенсионный система, вот тот самый уже принимать в первый чтение закон, который предусматривать этот же норма. поэтому, еще раз говорить: как бы вы сейчас ни пытаться ускорять процедура принятие этот закон, все равный этот норма не быть работать до 1 январь. предложение принимать сразу в три чтение не мочь быть поддерживать именно потому, что в случай, если вы примета в первый чтение этот законопроект, президент и правительство, я думать, должный иметь право вносить поправка, который прежде все быть заключаться именно в изменение срок вступление в действие данный закон. кроме то, я хотеть бы напоминать (вы очень часто пытаться мы напоминать) положение закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация...", согласно который законопроект по предмет совместный ведение подлежать обязательный направление после принятие в первый чтение субъект федерация. я думать, никто из вы спорить не быть, что социальный обеспечение и социальный защита, к который относиться и пенсионный обеспечение, согласно статья 72 конституция являться предмет совместный ведение. такой образ, опять возвращать вы к срок. если соблюдать конституция (подчеркивать!) и если сейчас быть принимать законопроект в первый чтение и отправлять в субъект федерация, он не мочь быть принимать и не мочь вступать в сила опять же рано 1 январь. еще раз повторять: как уже говорить здесь представитель правительство, этот законопроект в такой случай терять всякий смысл, потому что с 1 январь закон "о государственный пенсия в российский федерация" фактически утрачивать свой сила. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. для справка просить слово председатель правление пенсионный фонд зурабов михаил юрьевич. пожалуйста.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, конечно, прекрасно понимать тот настроение, который сегодня мы иметь возможность наблюдать в государственный дума, поэтому я не столько в отношение содержательный часть данный законопроект хотеть высказывать свой мнение и давать справка, сколько по тот законопроект, который сейчас рассматриваться, о трудовой пенсия, и по финансовый положение пенсионный фонд. вы помнить, что, когда первый раз данный законопроект рассматриваться, в его состав быть три норма - о неработающий пенсионер, о нестраховой период и о северный территория. и мы показываться, что в ход обсуждение мы доказывать, что средство на одновременный решение этот три проблема у мы не быть. мы тогда приводить этот цифра. они показываться многие виртуальный. я сейчас совершенно официально хотеть вы докладывать, что финансовый расход пенсионный фонд в прошедший и этот месяц составлять 44,7 миллиард рубль, а доход от единый социальный налог в это и в прошлый месяц составлять без мобилизация просрочивать задолженность 37 миллиард. это тот самый текущий дефицит, о который мы информировать государственный дума и который на сегодняшний день иметь место. если мы быть использовать в качество средство покрытие увеличиваться дефицит в связь с принятие этот закон... а действительно, увеличение дефицит просчитывать очень несложный. у мы 6,1 миллион работать пенсионер. разница в пенсия в среднее составлять порядок 350 рубль. если вы умножать один на другой, вы получать цифра дополнительный расход порядок 2 миллиард в месяц. возникать вопрос: как это финансировать? ответ очень простой. мы сейчас это мочь услышать из уста и оксана генриховна, и валерий тимофеевич. это переходить остаток. но весь дело в то, что этот переходить остаток сформировываться в пенсионный фонд не в этот год. это остаток прошлый год, когда размер тариф у мы быть существенно высокий. он быть у мы равный 29 процент без учет регрессия. в результат проведение налоговый реформа на первый этап вы этот эффективный тариф мы снижать практически на 3 процент, и в этот год у мы профицит нет. итак, ситуация выглядеть следующий образ. если вы увеличивать у мы расходный часть, то текущий доход на этот счет у мы нет и не быть. это первый. теперь второй...
председательствующий. подождать минуточка. уважаемый депутат, уже 14 час, поэтому я просить вы продлять время до завершение данный вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
пожалуйста, завершать, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. теперь о второй обстоятельство. я хотеть бы прежде все обращать ваш внимание на тот заявление оксана генриховна, который показываться я абсолютно некорректный. этот заявление о то, что работать пенсионер в случай непринятие данный закон быть увольняться с работа, с то чтобы со следующий год получать пенсия в полный объем. в законопроект, который вносить президент на рассмотрение и принятый вы в первый чтение, предусматриваться, что расчетный капитал пенсионер быть определяться по норма 113-го закон, а не 340-го. это означать, что этот норма быть предполагать перерасчет, в тот число работать пенсионер, пенсия по тот закон, который являться для они самый выгодный. и третий момент. в чем разница между этот законопроект и тот предложение, который сделать президент? разница только в один: по действующий законодательство пенсионер не мочь отказываться от получение пенсия. ведь проблема сегодняшний пенсионер в то, что либо вы получать 660 рубль, либо вы получать пенсия целиком. новый законодательство предполагать следующий модель: вы мочь отказываться от получение страховой часть пенсия, и отказ от этот получение так же, как это существовать рано в советский законодательство, давать вы возможность существенно повышать размер пенсия. отказ от пенсия давать возможность перерассчитать она на следующий год или через год, когда человек принимать решение возобновлять получение этот пенсия, по формула, существенно более выгодный. я не хотеть сейчас рассказывать об этот формула, она быть и в закон, и в поправка. и мы мочь с тот депутат, который заинтересовывать в то, чтобы разбираться в содержание, в существо этот поправка, она подробно вы излагать. мы всего лишь восстанавливать по предложение ваш же депутатский корпус норма, существовать в советский законодательство, когда человек, отказываться от пенсия, мочь получать пенсия на 10 рубль много в зависимость от количество год, но который он от этот пенсия отказываться. здесь мы привязывать это к другой несколько норма, но это существенный увеличение размер пенсия в случай отказ. поэтому мы предусматривать в новый законодательство три модель. первый: человек отказываться от получение свой пенсия, тогда он получать базовый пенсия в размер 450 рубль. в тот момент, когда он возобновлять право на получение свой пенсия, происходить она перерасчет. второй: он мочь отказываться от получение текущий пенсия, то быть текущий поступление. и третий вариант: он получать пенсия целиком. весь это зависеть от добровольный выбор конкретный человек. мы же этот закон толкать население к какой-то определенный формула. но человек иметь высокий заработок сейчас, он говорить: я готовый от пенсия отказываться, предлагать я экономический условие, на который я согласный быть это сделать. вы же не предлагать это, вы говорить: нет, давать мы в любой случай он этот пенсия выплачивать. вот в чем содержательный разница этот два подход. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я согласный, что надо голосовать. но в данный случай, геннадий николаевич, вы нарушать регламент. представитель правительство как максимум мочь быть один, а в данный случай правительство никакой отношение не иметь к закон. должно быть представлять сегодня заключение оксана генриховна и представитель комитет. и голосовать.
председательствующий. ну а что, информация пенсионный...
коломейцев н. в. у мы два человек выступать. тот же починок рассказывать, как хорошо зажить, когда быть единый социальный налог.
председательствующий. николай васильевич, ведь вы понимать, что легко принимать закон, когда не обладать информация. я с вы согласный, с ваш логика. пожалуйста, оксана генриховна. (выкрик из зал.) нет, никакой справка. все уже выступать.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, логика пенсионный фонд я каждый раз удивлять. если положение пенсионный фонд ухудшаться, то почему тогда деньги на работать пенсионер быть с 1 январь, а почему они не быть с 1 ноябрь? и если положение пенсионный фонд так плохой, то зачем тогда вводить накопительный элемент? ведь накопительный элемент предполагать, что 2 процент от страховой взнос изыматься, инвестироваться и не идти на пенсия ныне жить пенсионер. поэтому тут, извинять, конец с конец не сходиться. по повод финансирование и по повод бюджет пенсионный фонд. александр алексеевич, в бюджет пенсионный фонд на 2001 год, принимать, утверждать и подписывать президент, предусматривать около 40 миллиард рубль на закон, который мочь быть принятый государственный дума, помимо индексация. поэтому деньги закладывать в полный объем. и последний момент. по повод то, что на самый дело предлагать в поправка. я просто зачитывать. в поправка предлагать: прекращение и восстановление выплата страховой часть трудовой пенсия по старость в случай отказ пенсионер от ее получение производиться в соответствие с пункт 4 статья 17. но нигде не сказать о то, что пенсионер получать пенсия в полный объем. более то, весь концепция, весь аксиоматика закон "о трудовой пенсия..." говорить о то, что пенсия - это компенсация часть утрачивать заработок. и никакой поправка по этот повод не сделать. поэтому если мы хотеть гарантировать работать пенсионер получение полный пенсия, если мы хотеть успокаивать работать пенсионер, чтобы они с 1 ноябрь уже быть начислять полный пенсия, а на основание она пересчитываться пенсионный капитал, то мы должный принимать этот закон сейчас. а если правительство с мы согласно полностью, то оно в полный объем учитывать это в свой поправка или принимать наш поправка по новый пенсионный закон. в цель ускорение решение вопрос предлагать принимать законопроект сразу в три чтение. он, геннадий николаевич, действительно состоять из один фраза: исключать пункт "з". поэтому поправка тут, на мой взгляд, быть не мочь.
председательствующий. а замечание правовой управление тоже не в счет? вы сказать: нет? оксана генриховна, зачитывать я вслух? не надо. самый главное - здесь все уже все понимать. ставить на голосование. поименно. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пожалуйста, пашуто владимир ростиславович, по ведение.
пашуто в. р. спасибо за голосование, уважаемый коллега. я хотеть предлагать... у вы в подборка материал к сегодняшний заседание иметься проект постановление государственный дума о принятие этот закон полностью. просить проголосовать за он.
председательствующий. коллега, можно проголосовать все, но почитать последний строчка в заключение правовой управление. и только на этот основание мы это закон не увидеть. законопроект нуждаться в юридико-технический доработка. как, настаивать на голосование? давать мы сегодня он здесь тогда и убивать. булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. уважаемый коллега, если мы действительно хотеть загубить этот закон и обрекать он на вето, то можно проголосовать и во второй, и в третий чтение, заранее понимать, что приезжать, красиво рассказывать население, какой мы великий, а закон получать вето. давать все-таки, если мы серьезно думать о человек, сначала с он поработать и принимать в тот вид, в который он быть финансироваться, а не быть заниматься здесь политиканство.
председательствующий. коллега, в соответствие с регламент комитет должный дорабатывать закон и вносить на второй чтение, так как быть замечание правовой управление. это, я думать, комитет сделать очень быстро. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. у мы сейчас фиксированный время, пункт 27. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. по ведение - волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы всегда очень уважительный относиться к прибывать представлять законопроект представитель законодательный собрание и дума область и республика. вот сегодня у мы под пункт 15 стоить доклад представитель воронежский областной дума елена евгеньевна рябушенко. я бы просить после вопрос 27 поставлять 15-й, для то чтобы можно быть она отпускать. у она в 19 час поезд.
председательствующий. владимир николаевич, мы доходить. давать мы рассматривать сначала то, что зафиксировать, утверждать повестка день. пункт 27, 16 час: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация евгений николаевич сидоренко. пожалуйста.
сидоренко е. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация". речь идти о норма, предусматривать ответственность за контрабанда и незаконный экспорт военный технология и вооружение. цель законопроект - приведение наш уголовный законодательство в соответствие с ранее принятый закон "об экспортный контроль" и "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". основной новелла этот законопроект состоять в следующий. во-первых, расширять и уточнять круг предмет, который мочь быть относить к контрабанда. в их число радиационный источник, средство доставка оружие массовый поражение, материал и оборудование, который мочь быть использовать при создание вооружение, и другой подобный предмет. во-вторых, вводиться уголовный ответственность не только за экспорт, то быть действие, связывать с пересечение государственный граница, но и за передача военный технология, который мочь быть осуществлять без пересечение государственный граница. новелла законопроект являться также то, что состав преступление образовывать не только незаконный экспорт контролируемый технология и научно-технический информация, но и незаконный выполнение работа или оказание услуга иностранный организация или ее представитель, который мочь быть использовать при создание вооружение и военный техника. кроме то, в статья 189, в часть второй и третий, вводиться дополнительно квалифицировать признак, который влечь повышенный уголовный ответственность. с учет сложный состав этот преступление в разработка законопроект участвовать много десять федеральный министерство и ведомство. я думать, что этот законопроект приобретать особый актуальность в свет сегодняшний событие в мир. я просить вы поддерживать он.
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович воротников, содокладчик. присаживаться, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по законодательство рассматривать законопроект, вносить правительство, предполагать внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация. что касаться статья 188, то какой бы то ни быть возражение против тот уточнение, который вноситься в диспозиция данный статья, в комитет не высказываться. комитет считать, что они существенный образ не только улучшать редакция, но и абсолютно закономерный расширять круг предмет, который мочь быть объект преступный посягательство.
что касаться второй статья законопроект, в который предлагаться новый редакция статья 189 уголовный кодекс. я напоминать, что статья 189 звучать так: "незаконный экспорт технология, научно-технический информация и услуга, сырье, материал и оборудование, использовать при создание оружие массовый поражение, вооружение и военный техника". то быть в законопроект предлагаться несколько изменять название этот статья и даваться новый редакция.
принципиальный замечание по этот статья тоже не иметься, но быть ряд частный замечание, который я хотеть бы высказывать здесь.
право осуществление внешнеторговый деятельность хозяйствовать субъект вытекать из конституция российский федерация и иной закон российский федерация, в тот число из федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". при это предусматриваться уведомительный, а не разрешительный характер для постановка хозяйствовать субъект на учет в качество участник внешнеэкономический деятельность. разрешительный порядок допускаться только относительно отдельный вид хозяйственный деятельность или конкретный товар, импортный-экспортный операция с который требовать разрешение, лицензия в частность, соответствующий государственный орган российский федерация. вместе с то редакция статья 189 законопроект акцентировать внимание при определение субъект ответственность на условие обладание лицо статус участник внешнеэкономический деятельность как таковой, что в принцип при свобода внешнеторговый деятельность значение не иметь. вот этот позиция, видимо, ко второй чтение мы надо быть уточнять.
кроме то, редакция статья 189 законопроект в отличие от действующий, на наш взгляд, сужать круг лицо, ответственный за совершение этот преступление. как указываться в примечание к статья 189 законопроект, это руководитель организация, наделять право внешнеэкономический деятельность, или иной хозяйствовать физический лицо, действующий без образование юридический лицо, наделять право осуществление внешнеэкономический деятельность. вместе с то на практика можно предполагать, что в качество субъект преступление мочь выступать лицо, который формально, скажем, не наделять этот право, но то не менее осуществлять функция, связывать с перемещение через граница технология, информация, другой материал и оборудование, который перечислять в диспозиция данный статья. мы считать, что здесь тоже нужно поработать и уточнять признак субъект данный преступление.
другой принципиальный замечание, как я выше уже сказать, в комитет не высказываться, в связь с что комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение с учет то, что мы совместно с правительство поработать над устранение тот недостаток, который иметься. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? не видеть таковой. если нет, то слово мочь иметь представитель правительство и президент. нет желающий. хорошо, тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация"? просить голосовать. без карточка не иметься депутат? нет. просьба показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект приниматься в первый чтение. переходить к рассмотрение следующий законопроект. пункт 7.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович. он нет? значит, жуков? александр дмитриевич, вы готовый выступать, да? слово предоставляться председатель комитет александр дмитриевич жуков. тут проблема состоять в следующий. законодательный собрание иркутский область доверять представлять законопроект депутат виталий борисович шуба, который и появляться на горизонт. поэтому именно к он просьба выступать. извинять, александр дмитриевич. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! у я довольно сложный сегодня задача: с один сторона, представлять проект, подготовить законодательный собрание иркутский область, с другой сторона, выступать содокладчик по собственный доклад. суть законопроект, представлять законодательный собрание иркутский область, как и следующий законопроект... я предлагать бы рассматривать они вместе и после мой выступление давать возможность выступать докладчик по второй законопроект. законодательный собрание иркутский область предлагаться вносить изменение в закон о бюджет на 2000 год, исключать из это закон статья 451. о что она и каков суть проблема, который подымать законодатель иркутский область? на 1 январь 2000 год образовываться задолженность субъект российский федерация перед федеральный бюджет по регулировать налог. законодатель иркутский область говорить, что этот задолженность устанавливать незаконно, с нарушение норма как бюджетный, так и налоговый кодекс. почему появляться этот запись в закон о бюджет на 2000 год и в чем проблема? в 1999 год часть налог на добавлять стоимость, как и часть земельный налог, быть передавать субъект российский федерация, то быть это составлять доходный часть бюджет субъект российский федерация. 1999 год еще быть особенный и то, что в этот время проходить платеж как в денежный форма, так и в безденежный, то быть различный вексель и зачетный схема. и вот ряд регион, а этот большинство, видимо, регион, в цель снижение недоимка по налог на добавлять стоимость, по земельный налог принимать себя в зачет платеж в неденежный форма. после проведение заключительный оборот 2000 год министерство финансы подводить итог, как собираться налог на добавлять стоимость и как выполняться норма закон о бюджет на 1999 год о расщепление, допускать, налог на добавлять стоимость. субъект российский федерация перечислять до 1 апрель 75 процент, а после 1 апрель - 85 процент от сумма налог, собирать в денежный форма. при это проводить зачет, изыскивать недоимка с налогоплательщик в безденежный форма, который не учитывать в общий масса поступление налог. то быть, грубо говорить, определенный часть засчитывать различный продукт и вексель. министерство финансы оценивать иначе этот ситуация. засчитывать весь налог, сказать: 75 процент вы должный быть перечислять мы (неважный, в какой форма вы собирать налог), 25 процент до 1 апрель оставлять у себя, а после 1 апрель - 15 процент. это самый как бы изымать деньги из бюджет субъект российский федерация. и вот иркутский законодатель выходить с предложение отменять норма, который как раз определять сумма долг, если считать весь налог в денежный форма, и норма, который определять долг субъект российский федерация перед федеральный правительство. сумма этот долг составлять 10,5 миллиард рубль. при это подготовить предложение правительство, как провожать погашение этот долг. вот в чем проблема. на мой взгляд, как представитель иркутский область, проблема действительно быть. она необходимо отрегулировать в федеральный законодательство. как регулировать? или внесение изменение в бюджет 2000 год, или другой механизм. по суть свой законодатель иркутский область правый, ставить этот проблема, потому что уже сегодня в недоимка субъект российский федерация поставлять этот сумма. этот долг перед федеральный бюджет числиться за субъект российский федерация. у я все.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. считать ли вы, что вы надо теперь выступать с содоклад?
шуба в. б. я бы предлагать второй докладчик выступать, потому что суть законопроект один. если законодательный собрание иркутский область предлагать полностью упразднять статья 451, то коллега спиридонов, член совет федерация, - только некоторые ее пункт в часть, касаться субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. но ведь второй докладчик являться вы же, правильно?
шуба в. б. нет. второй докладчик не я являться. телеграмма депутат марков предоставлять право докладывать законопроект, подготовить член совет федерация спиридонов.
председательствующий. у я здесь он не помечать, но если депутат марков готовый выступать - пожалуйста, мы предоставлять он слово для содоклад. депутат марков здесь? хорошо.
из зал. он идти. только это не содокладчик, этот альтернатива... это второй закон.
председательствующий. насколько я понимать, речь идти не о содоклад, а о доклад по альтернативный закон под пункт 7.2. правильно?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! коллега шуба суть дело достаточно четко излагать, но я позволять себя повторяться в некоторый момент и отражать иной момент, который считать необходимый доводить до депутат. данный законодательный инициатива принадлежать глава республика коми член совет федерация спиридонов юрий алексеевич, но он доверять представлять этот инициатива я. уважаемый коллега, в соответствие со статья 451 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год" правительство российский федерация вправе осуществлять погашение задолженность бюджет субъект российский федерация перед федеральный бюджет, якобы образовываться на 1 январь 2000 год по доход от уплата федеральный налог и сбор, распределять по норматив, установленный бюджетный законодательство российский федерация, земельный налог и арендный плата за земля город и поселок в течение пять год начинать с 1 январь 2001 год. между то при отсутствие достаточный денежный средство у предприятие-налогоплательщик в 1999 год, как уже сказать депутат шуба, расчет по налоговый платеж с бюджет субъект российский федерация частично осуществляться путем проведение взаимозачет, передача вексель, продукция. указанный расчет производиться только в счет недоимка по налоговый платеж, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация. такой образ в 1999 год быть погасить значительный сумма задолженность налогоплательщик перед бюджет субъект российский федерация по федеральный налог, включая ндс. в тот же время задолженность по этот платеж перед федеральный бюджет в связь с незначительный проведение зачет взаимный задолженность на федеральный уровень погасить в меньший объем, а по предприятие-банкрот она и вовсе переводиться в разряд безнадежный для взыскание. при это, естественно, поступление платеж в федеральный бюджет по указанный налог, включая ндс, оказываться низкий нормативный. и что интересный: указанный форма мобилизация налоговый платеж предусматриваться временный порядок распределение орган федеральный казначейство регулировать налог между бюджет различный уровень, утверждать 13 октябрь 1994 год министерство финансы российский федерация и государственный налоговый служба российский федерация. в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" с 1 январь 2001 год ндс в полный объем зачисляться в федеральный бюджет, включая недоимка, который рано принадлежать субъект российский федерация. такой образ, сумма ндс, не поступать в федеральный бюджет по установленный норматив в 1999 год, поступать в бюджет в 2001 год и в последующий год. в случай реализация статья 451 федеральный закон российский федерация "о федеральный бюджет на 2000 год" в полный объем указанный платеж быть взыскивать в федеральный бюджет второй раз за счет средство бюджет субъект российский федерация, что не предусматривать действовать налоговый и бюджетный законодательство российский федерация. все предполагаться изымать из бюджет субъект российский федерация, как уже быть сказать, 10 с лишний миллиард рубль в условие, когда этот бюджет в связь с изменение налоговый законодательство с 1 январь 2002 год уже терять налоговый база в объем 76,6 миллиард рубль. кроме то, на повышение заработный плата работник бюджетный сфера потребоваться в будущий год где-то около 115-120 миллиард рубль. источник же финансирование этот расход в регион не везде можно находить. правительство россия, комитет государственный дума по бюджет и налог в свой заключение по данный законопроект говорить о нарушение принцип единство бюджетный система российский федерация в случай принятие рассматривать законопроект. с это нельзя соглашаться, поскольку регион россия в 1999 год в условие ограниченный денежный платежеспособность предприятие, налогоплательщик принимать весь возможный мера для мобилизация налоговый платеж в региональный бюджет и повышение уровень сбор налог, что соответствовать требование министерство по налог и сбор россия, министерство финансы россия к субъект российский федерация и не противоречить принцип единый бюджетный система российский федерация. почему же сегодня правительство и комитет говорить о нарушение принцип единство бюджетный система? законопроект не нарушать этот принцип, он восстанавливать справедливость по отношение к субъект российский федерация. просить уважаемый депутат поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. мочь быть, вы оставаться пока на трибуна, потому что сейчас вопрос быть? здесь вы быть? хорошо, но оттуда трудно быть на вопрос отвечать. быть вопрос к два докладчик альтернативный закон? нет? быть вопрос у депутат артемьев. пожалуйста, включать микрофон депутат артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю. у я вопрос к виталий борисович шуба. виталий борисович, вот в контекст то, что вы сейчас мы рассказывать, есть ведь еще один проблема, и она, наверное, хорошо известный бюджетномукомитет и вы. речь идти о то, что в соответствующий налоговый период до то как ндс зачисляться полностью в федеральный бюджет, когда регион должный быть получать вначале 25 процент, а потом 15 процент - тоже быть существенный недоимка по этот налог. и в настоящий время, насколько я известно, министерство финансы отказываться считать этот недоимка законный недоимка, поступать в местный бюджет в часть, предусматривать для регион. и получаться, что, с один сторона, мы сейчас... я понимать как бы ответ на тот вопрос, который вы сегодня ставить, с точка зрение то, что по этот зачет должный получать минфин. юридически, конечно, должный. неважно, в какой форма - зачет или в денежный форма. а как быть со второй проблема, когда регион обязанный быть получать свой 25 или 15 процент ндс, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный?
шуба в. б. да, вопрос понятный. вы совершенно правый. действительно, весь недоимка по налог передавать на федеральный уровень. правительство исходить из то, что это федеральный налог. и он только расщепляться: часть федеральный налог в размер 25, а затем 15 процент передаваться в регион. ввиду то что с 2000 год этот налог становиться полностью зачисляться в федеральный бюджет, взять весь недоимка. ну, прецедент, кстати, мы создавать, когда, допускать, из федеральный часть налог на пользователь автомобильный дорога недоимка мы передавать в регион бюджет 2001 год. наверное, такой решение можно быть принимать, и недоимка, или часть недоимка, передавать субъект российский федерация, но это необходимо законодательно регулировать. если по налог на пользователь автомобильный дорога мы это сделать в закон о бюджет 2001 год, то возможно этот проблема рассматривать в рамка уже бюджет 2002 год.
председательствующий. насколько я видеть, у депутат коломейцев виктор андреевич быть вопрос. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый виталий борисович, не казаться ли вы, что инициатива законодательный собрание иркутский область надо поддерживать по один простой причина: федеральный бюджет многий год постоянно должный субъект федерация, за передавать объект соцкультбыт долг на сегодня 12 миллиард рубль, в проект бюджет 2002 год предусматривать только 7. это к вопрос о то, что вы говорить, что можно быть отрегулировать. быть ряд и другой проблема по раздел 21 бюджет 2002 год, это помощь бюджет субъект федерация, не хватать на повышение планировать заработный плата, на ряд региональный программа...
председательствующий. просьба вопрос задавать.
коломейцев в. а. так я задавать вопрос: мочь быть, все-таки принимать этот инициатива? так как график погашение долг четко в статья 45 расписывать, до 2005 год равный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шуба в. б. спасибо, я понимать вопрос. мы решать сегодня, принимать мы или не принимать законодательный инициатива законодательный собрание иркутский область или член совет федерация спиридонов. вопрос быть ставиться на голосование. какой решение мы принимать, такой и принимать.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? если нет, то тогда быть ли у депутат намерение выступать?
шуба в. б. так, а содоклад нужный? содоклад, я мнение комитет должный докладывать.
председательствующий. а, от имя комитет доклад?
шуба в. б. я же сказать, что находиться в довольно сложный положение: ввиду то что задорнов михаил михайлович отсутствовать сегодня на заседание, я поручать докладывать.
председательствующий. да, конечно, сегодня положение уникальный, наш докладчик являться еще и содокладчик от комитет. поэтому предоставлять он слово.
шуба в. б. доклад быть крайне короткий. тот аргументация, который быть излагать в мой доклад и от имя законодательный собрание иркутский область, и от лицо член совет федерация спиридонов, приниматься комитет по бюджет. действительно, быть проблема. а вывод комитет по бюджет - все-таки отклонять и первый, и второй законопроект, пожалуй, по один, единственный и главный, основание. в состав материал к проект бюджет 2002 год правительство вносить проект закон по отчет об исполнение бюджет 2000 год. весь оборот, как по 1999 год, так и по 2000 год, сегодня проводить, и мы иметь законопроект, который мы предлагать утверждать. то быть именно внесение изменение сегодня в закон о бюджет 2000 год этот проблема не решать. если мы говорить, что действительно проблема существовать, то давать давать себя поручение при рассмотрение уже проект закон об исполнение бюджет 2000 год как во второй, так и в третий чтение отрегулировать взаимоотношение между субъект российский федерация и федеральный центр.
председательствующий. спасибо.
шуба в. б. предложение комитет - отклонять. ну, проблема быть, она необходимо, видимо, рассматривать уже при рассмотрение бюджет.
председательствующий. спасибо. по содоклад вопрос нет? нет. кто желать высказываться по данный вопрос? пожалуйста, депутат артемьев игорь юрьевич. а знать, давать-ка мы записываться, потому что быть желающий выступать. просьба записываться для выступление. включать система. пожалуйста, показывать результат. так, первый выступать депутат коломейцев, второй - артемьев. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы учитывать при голосование, что, несмотря на то, что речь идти о закон о бюджет 2000 год, запись в статья 451 такой: осуществлять погашение оставаться задолженность в течение пять год начинать с 1 январь 2001 год и до 31 декабрь 2005 год. то быть довольно большой промежуток время этот статья быть действовать. речь идти о 10,4 миллиард рубль, это касаться практически весь субъект российский федерация. а положение с бюджетный обеспеченность субъект российский федерация все вы известно. поэтому я предлагать поддерживать инициатива законодательный собрание иркутский область.
председательствующий. следующий - депутат артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание не на то, о что вы и так хорошо знать, - что постоянно федерация забирать дополнительный налог под свой крыло, это практика последний три год, но еще и на другой несправедливость, о который, наверное, мало кто из вы знать. в тот период, когда соответствующий налог, например налог на добавлять стоимость, должный быть зачисляться в регион, часть этот налог быть получать регион, а часть оставаться в качество недоимка. так вот, специальный акт, который мы с вы принимать, и решение правительство мы этот недоимка по период 1998, 1999 и 2000 год, законно принадлежать российский регион, тоже отправлять в федеральный бюджет. то быть мало то что происходить перераспределение, даже законный налог, который они тогда не мочь собирать, но мочь бы получать сегодня, в 2001 год, перераспределяться в польза федерация. я казаться, что здесь у правительство несколько двойственный позиция. с один сторона, они справедливо говорить: отдавать, пожалуйста, то, что вы недоперечислить в федеральный бюджет, какой вы там зачет и вексель проводить этот зачет, мы не знать, но отдавать, это законный доля федеральный бюджет! я с это согласный. и в этот смысл два представлять здесь законопроект пытаться хоть как-то разрешать этот ситуация, притом что минфин, в общий, формально правый. но совершенно не ставиться второй вопрос - о то, что министерство финансы забрало тот деньги, о который я сказать, в свой распоряжение. более то, и правительство, и бюджетный комитет присылать соответствующий отрицательный заключение на законопроект, вносить депутат из разный совершенно фракция. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что этот вопрос нужно урегулировать комплексно в рамка бюджет 2002 год, о чем виталий борисович шуба сказать, подчеркивать, что регион и по второй позиция также опять терять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы тоже поддерживать законопроект, который представлять иркутский законодатель, по несколько причина. дело в то, что за последний год федеральный бюджет передавать погашение часть долг, который он иметь, в частность по детский пособие, областной бюджет. второй позиция. быть серьезный долг по передавать жилье, по передавать ведомственный объект - по школа, по детский сад, кое-где по медицинский учреждение. поэтому логично быть бы все-таки производить такой род погашение долг и этот статья 451 упразднять. спасибо.
председательствующий. весь записываться выступать. представитель правительство хотеть бы по этот законопроект выступать? нет? представитель президент? тогда заключительный слово. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, чтобы мы быть просто принимать решение, у я предложение - объединять этот два законопроект. кто-то должный свой законопроект снимать, но, учитывать, что более полный и корректный являться законопроект, вносить законодательный собрание иркутский область, считать, надо оставлять он и поставлять на голосование. а законопроект член совет федерация спиридонов снимать в польза первый, чтобы разрешать этот коллизия. второй я хотеть сказать уже как докладчик от комитет: вносить изменение в закон о бюджет 2000 год, мы этот проблема не закрывать. поэтому, думаться, самый правильный решение - законопроект отклонять, но при это давать поручение комитет по бюджет и соответствующий профильный комитет при обсуждение бюджет 2002 год во второй и третий чтение попытаться находить согласие с правительство и соответствующий норма прописывать уже в закон "о федеральный бюджет на 2002 год".
председательствующий. ясно. валерий петрович марков, пожалуйста.
марков в. п. уважаемый коллега, действительно, два законопроект практически одинаковый. они поступать независимо друг от друг. законодательный инициатива законодательный собрание иркутский область, возможно, даже более жесткий, она полностью статья 451 предлагать отменять. но чтобы не расходиться наш мнение окончательно, я предлагать снимать законопроект, вносить член совет федерация спиридонов юрий алексеевич, чтобы голосовать по один законопроект. и буквально два нюанс. я понимать, что мы при принятие бюджет-2002 быть утверждать отчет об исполнение бюджет 2000 год, он практически готовый, но с отмена этот статья цифровой показатель бюджет 2000 год не быть меняться, там ничто не надо переделывать. я думать, что этот вариант в принцип приемлемый. это первый. и второй. коллега выступать здесь в поддержка регион. действительно, я думать, что законопроект нужно принимать еще и потому, что регион оказываться обделять вследствие изменение политика по распределение налоговый поступление между федеральный центр и регион. и действительно, мы как бы наказывать вот этот свой последний действие регион, даже тот, который очень стараться пополнять российский бюджет свой действие на место. спасибо.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, валерий петрович, вы уполномочивать законопроект под номер 7.2 снимать?
марков в. п. доверять я представлять законопроект в государственный дума. поскольку быть официальный письмо, направлять в адрес государственный дума, я думать, что это позволять все делать.
председательствующий. то быть вы он отзывать, да?
марков в. п. да, да.
председательствующий. снимать с рассмотрение.
марков в. п. да, в польза первый законопроект.
председательствующий. в польза законопроект под номер 7.1. так, пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! не мочь человек, который предоставлять право представлять законопроект, снимать он с рассмотрение, не мочь никто снимать, кроме автор законодательный инициатива. в данный ситуация вы мочь только отклонять он и снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. да. я тоже думать, что валерий петрович марков здесь не очень точно выражать мнение автор законодательный инициатива. сам он не мочь снимать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у вы быть как раз доверенность на представление от законодательный орган, где написать, на что иметь право тот, кто поручать. поэтому, с мой точка зрение, хорошо все-таки проголосовать и решать вопрос, иначе мы потом быть вынуждать еще раз...
председательствующий. просто проголосовать против законопроект под номер 7.2, коль автор считать, что он можно снимать. депутат артемьев, по мотив.
артемьев и. ю. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть напоминать еще о предложение уважаемый виталий борисович шуба давать протокольный поручение бюджетный комитет - вне зависимость от то, отклонять или поддерживать этот законопроект, - по рассмотрение вопрос об урегулирование просрочивать задолженность между регион и федерация.
председательствующий. коллега, вы не возражать, чтобы такой быть протокольный запись? это все равный вопрос для мы важный. пусть она оставаться в наш стенограмма. тогда мы голосовать все-таки, поскольку законопроект по-прежнему альтернативный, в рейтинговый режим. сначала голосовать за законопроект под номер 7.1, потом - за законопроект под номер 7.2. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 7.1, о который докладывать виталий борисович шуба? пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? хорошо. результат пока не показывать. законопроект под номер 7.2 ставиться на голосование. кто за то, чтобы он принимать? (идти голосование.) кто без карточка? показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (16 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
за - 163, законопроект не принимать. второй законопроект.
результат голосование (16 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
за - 29, законопроект не принимать. кроме протокольный запись, ничто не оставаться. да, коллега, я регламентный группа подсказывать, что мы проводить рейтинговый голосование по два законопроект, но мы сейчас обязанный проголосовать за тот, который набирать больший число голос. поэтому мы сейчас ставить на голосование законопроект под номер 7.1. кто за то, чтобы он принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. оставаться один протокольный запись о два законопроект. пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона волков. пожалуйста, владимир николаевич волков.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект автор - член комитет по оборона безбородов,волков, воробьев, коржаков, мусатов, николаев, солдаткин вносить еще в март текущий год. с чем связанный необходимость внесение поправка в предлагать законопроект? дело в то, что закон "о ветеран" четко определять категория тот, кто относиться к участник великий отечественный война, и второй состав государственный дума еще 17 ноябрь 1999 год четко определять этот категория. среди они быть в подпункт "з" пункт 1 статья 2 и "военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка), проходить военный служба в воинский часть, учреждение, военноучебный заведение, не входить в состав действующий армия, в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год не мало шесть месяц; военнослужащий, награждать орден или медаль ссср за служба в указанный период". закон "о ветеран" давать этот лицо право получать дополнительный надбавка, который излагать в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" от 12 февраль 1993 год. это статья 16 "увеличение размер пенсия за выслуга год некоторый категория инвалид". так вот, в закон от 1993 год нет категория лицо, который включать уже в 1999 год в закон "о ветеран". мы предлагать этот социальный несправедливость устранять. чем мы, автор законопроект руководствоваться? во-первых, при принятие новый редакция федеральный закон "о ветеран" в 1999 год расход на реализация положение пункт 2 статья 15 данный закон учитываться при составление финансовый-экономический обоснование. кроме то, необходимо учитывать, что в предлагать законопроект речь идти только об инвалид из число участник великий отечественный война (подпункт "з"), иметь право на военный пенсия, то быть о весьма ограниченный категория лицо, самый молодой из который до 9 май 2001 год исполняться уже 74 год. численность этот гражданин ежегодно снижаться. только за 1998 год число инвалид и участник великий отечественный война сокращаться на 300 тысяча человек. в последующий год темп уменьшение численность этот категория гражданин увеличиваться. нельзя забывать и о то, что за 1995 - 1997 год, например, за счет отрицательный демографический динамика ветеран великий отечественный война общий сумма затрата государственный средство из бюджет весь уровень снижаться на 6,5 миллиард рубль и в настоящий время с каждый год расход государственный средство на финансирование федеральный закон "о ветеран" уменьшаться. такой образ, принятие вышеуказанный федеральный закон не потребовать увеличение затрата из федеральный бюджет. товарищ, это наш долг перед ветеран, перед тот человек, который не по свой вина не оказываться в состав действующий армия. 32 субъект российский федерация поддерживать этот законопроект. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. должный отмечать, что правительство российский федерация законопроект не поддерживать. довод здесь такой. по мнение правительство, льгота различный категория ветеран великий отечественный война должный предоставляться с учет их заслуга по защита отечество, при это большой поддержка должный предусматриваться участник великий отечественный война, проходить военный служба в действующий армия. подчеркивать здесь, что такой положение в новый закон "о ветеран" нет. здесь четко определять, кто относиться к участник великий отечественный война, в тот число и категория под пункт "з" относиться к они. этот довод мы считать несостоятельный, так как льгота для партизан, член подпольный организация, лицо вольнонаемный состав, работник предприятие и военный объект и так далее уже приравнивать к льгота лицо, проходить военный служба в период великий отечественный война в действующий армия федеральный закон "о ветеран". второй довод против указанный законопроект, по мнение правительство, являться то обстоятельство, что предлагать изменение должный быть вносить и в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". должный здесь отмечать, что комитет по дело ветеран это ужесделать, и в сентябрь мы с вы принимать закон, который касаться и лицо участник великий отечественный война, получать пенсия по гражданский закон. третий довод правительство - о несоответствие редакция статья 1 законопроект действующий редакция федеральный закон "о ветеран" с учет изменение и дополнение от 2 январь 2000 год - действительность не соответствовать, так как законопроект как раз и предлагаться приводить в соответствие действовать военный пенсионный закон с федеральный закон "о ветеран". уважаемый коллега, по этот проблема вы весь сталкиваться с обращение тот категория участник война, о который мы сегодня вести речь. массовый обращение идти и в комитет по дело ветеран, и в комитет по оборона. и я думать, что быть социальный оправдывать и политически верный в данный ситуация поддерживать этот человек, который отдавать хороший год в период великий отечественный война профессиональный служба по защита наш отечество. многие из они по пять, семь, девять, одиннадцать год прослужить срочный служба, потом посвящать свой жизнь профессиональный защита отечество и еще по 30, а кое-кто и по 50 год служить в вооруженный сила, иметь награда за служба в вооруженный сила. я думать, мы с вы поддерживать вот этот законопроект и предложение, который я сейчас озвучивать от имя комитет по оборона. убедительно просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, депутат топорков.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир николаевич, ваш законопроект как-либо отражаться на судьба воин - ветеран так называть последний военный призыв?
волк в. н. естественно.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый владимир николаевич, сказать, пожалуйста, что руководствоваться вы, автор, бесспорно, хороший и справедливый, на мой взгляд, законопроект, вводить ограничение шестимесячный?
волк в. н. мы руководствоваться то, что прописывать в закон "о ветеран". мы просто приводить в соответствие с закон "о ветеран" тот закон, который с 1993 год это ограничивать, а сейчас необходимо, видимо, решать положительно этот проблема и снимать ограничение, потому что у мы они просто не оставаться. еще несколько год, и мы провожать в последний путь последний ветеран.
председательствующий. больше вопрос нет. садиться, пожалуйста, владимир николаевич. быть ли желать выступать? драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. собственно, мой выступление - продолжение мой вопрос. я считать, что надо исключать этот ограничение: не мало шесть месяц. как известно, на несколько день на военный служба не призывать. и их служба, кстати, проходить в суровый условие, пусть даже не в действующий армия. самый "молодой" из тот, во имя кто направлять законопроект, как правильно быть замечать, не мало 74 - 75 год. сколько же оставаться в живой такой ветеран? я считать, что мы в состояние отплачивать они хотя бы немногие за их служба родина. я предлагать шестимесячный срок, ограничение это, снимать. спасибо.
председательствующий. это для второй чтение. пожалуйста, по первый чтение. депутат родионов юрий николаевич. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега! ветеран, реальный ветеран великий отечественный война, тот, кто проходить служба в действующий армия, против этот закон. они не виноватый, что кто-то... никто не виноватый, что кто-то быть в действующий армия, а кто-то в тыл. кто-то - от сталинград до берлин с шесть ранение на танк, а кто-то - на продовольственный склад, извинять я, в новосибирский пехотный училище. это разный категория человек. и поэтому реальный участник великий отечественный война против это. давать по аналогия весь военнослужащий, проходить служба в вооруженный сила в период афганский война, посчитать участник этот война. это тот же самый быть. и распространять на они весь льгота. я думать, что не надо принимать этот закон.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, вопрос, безусловно, очень сложный, но давать вспомнить прошедший год. с 1941 по 1945 год кто-то находиться в действующий армия, который в действительность быть в тыл, допускать, в дальневосточный военный округ, то быть тогда еще не на фронт. как мы они быть считать: они находиться в мирный условие или боевой условие? безусловно, по тот время они находиться в мирный условие, потому что мы не находиться в состояние война с япония, а, извинять я, тысяча человек погибать с 1941 по 1945 год на этот неоткрытый фронт. японец наш военнослужащий там один за другой отстреливать. там погибать за этот период 22 корабль только гражданский. мы должный учитывать, что они не просто так сидеть в тыл. а давать вспомнить еще трудармия. сейчас многие, мочь быть, не интересоваться история... 14-летний пацан забирать на трудовой фронт в 1941 год, который, мочь быть, тоже хотеть становиться инженер, конструктор, а работать в шахта и на производство. мы должный отсюда исходить. и зачастую военнослужащий не по собственный воля находиться на мирный участок, но на мирный участок в кавычка, как я приводить пример относительно дальневосточный военный округ. война там быть, но война скрытый. благодарить за внимание.
председательствующий. по карточка быков - депутат климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера фракция "единство" проводить встреча с руководитель весь ветеранский организация страна, в тот число обсуждаться и отношение к этот вопрос. я мочь продолжать говорить о то, о чем говорить мой коллега родионов. на этот встреча фактически весь руководитель, они являться настоящий участник великий отечественный война, выражать свой негативный отношение к этот вопрос, потому что все-таки различие между тот, ктовоевать, и тот, кто работать в тыл, быть. и состоять оно именно в один воевать или не воевать. ветеран военный служба - это один, участник великий отечественный война - это другой. поэтому фракция "единство" принимать решение консолидированный голосовать против. спасибо.
председательствующий. от правительство кто хотеть бы выступать? да, представитель министерство оборона российский федерация заявлять правительство, вдовин владимир иванович.
вдовин в. и., начальник управление главный финансовый-экономический управление министерство оборона российский федерация. один из основной положение отрицательный заключение правительство по данный законопроект заключаться в то, что представлять законопроект предусматривать расширение круг пользователь льгота по пенсионный обеспечение, что в принцип не соответствовать общий концепция закон "о ветеран", поскольку большой степень социальный защита ветеран предоставляться именно тот, кто воевать в год война в действующий армия. и другой положение. в настоящий время пенсионный обеспечение военнослужащий, проходить служба в год война в тыл, осуществляться по два закон: закон о пенсия для военнослужащий и общегражданский закон. если мы вносить изменение относительно только категория ветеран, пенсионировать по военный пенсионный законодательство, мы в результат ставить в плохой условие тот ветеран, который получать пенсия по общегражданский пенсионный закон. и наконец, последний. все-таки речь идти об увеличение пенсия, и дополнительный расход из бюджет быть производить только по министерство оборона в объем до 40 миллион рубль в год.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, владимир николаевич с заключительный слово, по карточка илюхин.
волк в. н. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на закон "о ветеран", статья 2 - "ветеран великий отечественный война". здесь записывать так: к ветеран великий отечественный война относиться, первый, участник великий отечественный война. и от пункт "а" до пункт "з" весь включать, то быть законодатель этот проблема уже закрывать. тот, о кто я говорить, они быть в действующий закон. что нет? нет приведение в соответствие с закон "о ветеран" статья 16 пенсионный военный закон. единственный. но тот закон приниматься в 1993 год. мы просто обязывать тот закон 1993 год приводить в соответствие с закон "о ветеран" и много ничто. комитет по оборона предлагать вы решать этот социальный проблема так, как мы предлагать сделать закон "о ветеран", чтобы чиновник не иметь право отказывать участник великий отечественный война в тот льгота, который прописывать закон "о ветеран". ничто более, никакой новый дополнительный льгота наш поправка не устанавливать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, уважаемый депутат, приступать к голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? тихо, тихо! показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 7 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий". владимир николаевич, на трибуна, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, представлять законопроект, вносить я и депутат лушин владимир петрович, призванный упорядочивать использование военнослужащий личный транспорт в служебный цель. в настоящий время пункт 7 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" определять, что военнослужащий, проходить военный служба по контракт, использовать личный транспорт в служебный цель, выплачиваться денежный компенсация в порядок и размер, который определяться правительство российский федерация. однако законодательный определение служебный цель в настоящий время не существовать. в тот же время статья 37 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" закреплять понятие "исполнение обязанность военный служба". поэтому целесообразно понятие "служебный цель" заменять понятие "цель исполнение обязанность военный служба", чтобы в два закон быть одинаковый трактование этот понятие. кроме то, в настоящий время пункт 1 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" определять, что военнослужащий иметь право бесплатный проезд железнодорожный, воздушный, водный и автомобильный транспорт к место использование различный вид отпуск и к место жительство, избранный при увольнение с военный служба. однако из положение пункт 1 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" и пункт 7 этот же статья прямо не следовать, что военнослужащий, использовать личный транспорт для проезд к место использование различный вид отпуск и к место жительство, избранный при увольнение с военный служба, этот затрата компенсироваться. поэтому в настоящий время в различный ведомство проблема решаться по-разному. при это учитываться отметка в отпускной билет, проводиться сбор материал о причина неиспользование проездной документ и то подобный. весь это порождать многочисленный жалоба на действие руководитель различный ранг и обращение в суд. в случай принятие данный законопроект существующий проблема быть устранять. комитет по оборона внимательно рассматривать законопроект и просить он поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действующий редакция пункт 7 статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" предписывать компенсация в случай использование личный транспорт в служебный цель. предложение заключаться, казаться бы, в формальный приведение в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба", со статья 37 этот закон. предлагаться заменять словосочетание "в служебный цель" на "использование в цель исполнение обязанность военный служба". но в статья 37 закон "о воинский обязанность и военный служба" даваться расшифровка вот этот цель, при который в случай использование личный автомобиль военнослужащий получать право на компенсация. и вот среди этот цель (мы просто попадать, складываться такой правовой парадокс), среди этот цель - участие в боевой действие (вы представлять себя военнослужащий на личный автотранспорт, участвовать в боевой действие?), нахождение в служебный командировка, прохождение военный сбор, нахождение в плен, в тот число безвестный отсутствие. такой образ, формально следовать предлагать изменение, если оно быть принимать, необходимо оплачивать расход военнослужащий на служебный транспорт, даже если он находиться в безвестный отсутствие. конечно же, это парадокс. сейчас действовать постановление правительство. да, вообще как регулироваться на данный момент компенсация лицо за использование личный транспорт в служебный цель? сейчас действовать постановление, принимать еще 20 июнь 1992 год, "о норма компенсация за использование личный легковой автомобиль для служебный поездка". под служебный поездка пониматься поездка, который по род производственный деятельность связывать с постоянный разъезд в соответствие с должностной обязанность. вот этот понятие должностной обязанность тоже содержаться в статья 37 закон "о воинский обязанность и военный служба". и поэтому понятие должностной обязанность вполне можно коррелировать с тот понятие, который существовать в действующий редакция как понятие "в служебный цель". поэтому мы полагать, что нецелесообразно вносить соответствующий изменение, целесообразно оставлять закреплять в закон "о статус военнослужащий" понятие об использование личный транспорт в служебный цель, поскольку соответствующий порядок оплата существовать, действовать, не вызывать никакой нарекание, постановление от 1992 год действовать до сей пора, предлагать оставлять действующий механизм в тот вид, в который он сейчас функционировать. что касаться вопрос перенацеливание средство, который идти на оплата в тот случай, когда военнослужащий отправляться в отпуск или к место жительство после увольнение с военный служба на автомобиль, вместо то чтобы воспользоваться железнодорожный или иной вид транспорт, я хотеть напоминать, что подобный род компенсация предусматривать именно в случай, когда использоваться общественный вид транспорт, но не личный автомобиль. поэтому это также концептуальный быть противоречить уже действующий законодательство. вот почему правительство предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. владимир николаевич, заключительный слово быть? включать микрофон на карточка илюхин. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на то, что принятие данный законопроект не потребовать выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет, так как в настоящий время бюджет предусматривать расход на оплата проезд к место проведение отпуск военнослужащий и член их семья в размер стоимость место в купейный вагон любой категория поезд. такой образ, этот деньги мочь быть перенацеливать на компенсация военнослужащий расход, связывать с использование они личный автомобиль для проезд к место проведение отпуск и к избранный место жительство при увольнение с военный служба. и ведь дело-то в то, что и государство это выгодный, если уж исходить из интерес государство, да и международный практика говорить о то, что в другой армия поощряться использование военнослужащий личный автомобиль. поэтому я не видеть здесь какой-либо противоречие в то, что предлагать сделать наш комитет по оборона. мы очень внимательно изучать этот ситуация. быть взвешивать весь "за" и все "против". и мы считать, что это можно сделать, чтобы не быть какой-либо двоякий толкование закон "о статус военнослужащий".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад иван дмитриевич грачев. пожалуйста. (шум в зал.) давать так: докладчик выступать, потом - по ведение, депутат пашуто.
грачев и. д. уважаемый коллега, это очень маленький закон, за который, с мой точка зрение, все-таки немаленький проблема стоять. в закон "об исполнительный производство", статья 52, пункт 2, предлагаться замена весь один слово "специалист" на слово "независимый оценщик". о чем идти речь? в случай возникновение спор или в случай, если оценка стоимость имущество являться затруднительный, в закон в современный его редакция этот работа по оценка мочь осуществлять по просьба судебный пристав любой специалист, то быть зафиксировать слово "специалист". понятно, что этот определение сам по себя не являться однозначный и точный с точка зрение чисто форма. с точка зрение существо дело надо просто понимать, что любой рыночный суждение, любой рыночный оценка всегда содержать в себя случайный ошибка, и у мы должный быть ясный правило определение, что этот ошибка корыстный, что она связанный с мошенничество, с коррупция или же это ошибка действительно случайный. в естественный наука давным-давно вырабатывать механизм решение такой задача, то быть такой род измерение, такой род оценка, арбитражный или прецизионный, доверять не любой специалист, а доверять либо метролог, либо аналогичный специалист и проводить они по жестко зафиксировать методика. рыночный, цивилизованный страна точно такой же механизм вырабатывать и для решение экономический задача. то быть в такой род спорный момент решение принимать не любой специалист, а специалист, именовать "независимый профессиональный оценщик". только они иметь право решать этот задача, и только на основание утверждать государственный методика. тогда их суждение и оценка быть проверять. тогда у любой суд и у любой гражданин быть основание и метод определять, что этот отклонение, этот неточность быть допускать из корыстный побуждение, быть допускать мошенник, незаконный. во всякий иной случай, когда мы допускать к этот работа специалист, иметь право пользоваться любой методика оценка, отклонение, какой бы они ни быть по величина, не являться однозначно интерпретировать. поэтому я считать, что, по существо, мы тоже должный вносить этот поправка как в данный закон, так и в другой закон, где неоднозначно определяться, кто должный решать задача по оценка имущество в случай спор или в случай, если этот задача являться сложный. что касаться точка зрение оценка и суждение правительство и комитет, если я правильно понимать, то комитет по законопроект о внесение изменение в закон "об исполнительный производство" склонный изменять свой решение и поддерживать автор данный законопроект. в тот же время следующий два законопроект, касаться гражданский кодекс, где существенно более сложный задача, связывать с тот же мотив, то быть замена оценщик, аудитор и другой аналогичный проблема, мы, вероятно, снимать. вот, собственно, все, что я хотеть сказать по этот повод. но я в заключение все-таки добавлять бы, что существовать два метод борьба с коррупция в принцип. один из они - это точный, однозначный процедура, прямо заданный закон. пока в закон встречаться неопределенный термин тип "специалист" для решение задача суд... ну что значит "специалист"? приглашать специалист с кафедра политэкономия, он взять и оценивать имущество в сто раз дорого, чем оно стоять на самый дело, или в сто раз дешево. ну и что? далеко из этот ровный счет ничто не следовать. поэтому я полагать, что мы такой чистка просто обязанный потихоньку осуществлять во весь наш с вы закон. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я, во-первых, счастливый, что наконец-то мы до этот законопроект доходить, потому что мы уже год где-то к он подбираться. но я подчеркивать, что я вести речь о проект. здесь три проект на один тема. и, в общий-то, мы в комитет принимать решение отрицательный. но время идти, целый год проходить, проводиться достаточно много консультация с разработчик, и мы договариваться о то, что мы в принцип поддерживать этот законопроект, вопрос под номер 11, - о внесение поправка в закон "об исполнительный производство", с то чтобы потом он совместно дорабатывать, и при тот условие, что законопроект под пункт 12 и 13, о внесение изменение в гражданский кодекс, и один и второй, автор снимать. я вот не очень четко услышать, докладчик сказать: мы, вероятно, снимать. для мы это достаточно существенно, и заканчивать свой выступление, я хотеть задавать по этот повод вопрос. если ответ быть утвердительный, то мы, конечно, рекомендовать проголосовать за первый законопроект, за поправка в закон "об исполнительный производство".
председательствующий. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. спасибо за вопрос. я сожалеть, если мой высказывание быть неточный. что касаться пункт 12 и 13, мы, автор, действительно все договариваться снимать законопроект, поскольку они существенно сложно технически, чем вот этот первый понятный, простой и ясный законопроект о поправка в закон "об исполнительный производство".
председательствующий. спасибо. вопрос быть? желающий выступать есть? вы присаживаться, пожалуйста. желать выступать представитель правительство. пожалуйста. (шум в зал.) быть? тогда подождать секунда. емельянов включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в. ну, я действительно хотеть бы несколько упреждать выступление представитель правительство и пооппонировать он, потому что потом у я такой возможность не быть. единственный возражение правительство, который содержаться в официальный отзыв, состоять в то, что изменение термин "специалист" на термин "оценщик" ограничивать привлечение иной специалист. но вот я хотеть, чтобы правительство сказать, при оценка имущество (подчеркивать - при оценка имущество) какой еще специалист надо привлекать. вот я не знать, врач-гинеколог, что ли? но это же совершенно ясный и четкий вопрос. и вот я непонятно, почему правительство создавать напряженность там, где она и быть не должно. этот закон чисто технический. он вытекать из принимать мы закон "об оценочный деятельность", где четко сказать, что оценивать имущество должный независимый оценщик, и все. мы только приводить в соответствие термин. к что же вот такой дискуссия, излишний напряжение? вот заключение на этот маленький закон - по-моему, наглядный пример то, что правительство просто невнимательно относиться к тот закон, который в инициативный порядок предлагать депутат, просто, извинять, как говориться, левый пятка делать вот такой отзыв, отписываться, подсовывать они на подпись первый вице-премьер. вот я просить внимательно относиться к законодательный инициатива депутат. спасибо.
председательствующий. так, слово - представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! мы, конечно же, "приветствовать" тот уровень взаимопонимание, который складываться между автор законодательный инициатива и представитель комитет, который вот так, в зал, очень легко менять решение комитет, договариваться, что этот два пропускать, отзывать, а этот проходить, несмотря на то что все раздавать отрицательный заключение комитет по данный законопроект. что касаться претензия в адрес первый заместитель председатель правительство (таковой быть виктор борисович христенко, когда подписывать официальный отзыв на данный законопроект), я обращать ваш внимание на аргументация, приводить в наш официальный отзыв. там отмечать, что термин "специалист" иметь очень прочный корень в действующий российский законодательство, в тот число и в гражданско-правовой. в частность, он встречаться в соответствующий статья гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс, в уголовный процессуальный кодекс и налоговый кодекс российский федерация. при это в каждый конкретный случай под понятие "специалист" пониматься человек, обладать высокий профессиональный, специальный знание в тот область, в который на он возлагаться тот или иной функция. что касаться соотношение понятие "специалист" с понятие "независимый оценщик". понятие "специалист", я должный вы заверять, гораздо широко, чем понятие "независимый оценщик". независимый оценщик, который в соответствие с действующий редакция закон "об исполнительный производство" привлекаться судебный исполнитель для оценка имущество должник, мочь подпадать именно под категория специалист. то быть если мы говорить о специалист, то они мочь быть, конечно же, тот же самый независимый оценщик, а также и другой специалист, в тот число специалист, работать в государственный орган. а ведь это исключаться, если мы быть действовать только в редакция, который предлагать автор законопроект. поскольку предлагать редакция суживать формат действие данный статья закон "об исполнительный производство", поскольку понятие "специалист" включать понятие "независимый оценщик", мы, вообще, не видеть здесь предмет для внесение технический поправка, как говорить автор. поэтому правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот довод, который приводить представитель правительство, я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что на самый дело в соответствие с закон "об исполнительный производство" оценка производить судебный исполнитель, а не оценщик. и в тот случай, когда оценка затруднительный и требовать специальный знание, исполнитель вправе привлекать специалист, а не оценщик. он сам в данный случай являться оценщик. вы прекрасно знать, что бывать ситуация, когда профессиональный оценщик не смочь оценивать, скажем, картина XV-XVI век, но она профессионально оценивать специалист в этот сфера. если мы вносить такой поправка, то судебный исполнитель уже не смочь привлекать специалист, скажем, по какой-то художественный произведение, по какой-то антиквариат, который не мочь оценивать оценщик в сила незнание специфика этот предмет. поэтому мы считать, что правительство здесь совершенно право и термин "специалист" необходимо сохранять. еще раз подчеркивать и обращать ваш внимание на то, что статья, в который предлагаться вносить изменение, прямо указывать, что оценка имущество должник производиться судебный пристав-исполнитель с привлечение специалист.
председательствующий. спасибо. иван дмитриевич, заключительный слово.
грачев и. д. довольно трудно, конечно, по вопрос, где юрист... я признавать, что они профессионал, но это проблема не юридический в основа свой, просто надо понимать экономический существо вопрос. что значить, что мы привлекать специалист? это значить, что он пользоваться некий методика. так же как физик мочь быть специалист в теоретический физика или, наоборот, инженер. но они не метролог, они не обладать право и метод, который позволять потом однозначно интерпретировать, определять: быть здесь вранье, быть здесь мошенничество или же быть применение некий методика, доступный совсем иной специалист. кстати сказать, в случай антиквариат то же самый: для юридически значимый следствие и там привлекать специальный независимый профессиональный оценщик, а вовсе никакой не специалист. и он быть называться независимый профессиональный оценщик, но у он быть здесь еще дополнительный ограничение, сужение профессия, а вовсе не ее расширение. поэтому я полагать, что позиция правительство ошибочный по существо и у она быть очень простой следствие: когда человек быть обманывать в часть оценка, потом в суд быть чрезвычайно трудно доказывать, что это быть корыстный, обманный способ оценка какой-то имущество. потому что человек пользоваться методика неутвержденный, нестандартный, но то не менее вполне специальный с какой-то точка зрение. поэтому я оставаться при полный свой убеждение, что надо в первый чтение этот законопроект принимать и потихоньку чистить весь остальной закон на предмет установление точный, ясный, однозначный формулировка, который позволять всегда однозначно принимать решение, в тот число и в суд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. раз уж быть право последний слово, так что же они не воспользоваться. что бы я хотеть сказать? конечно, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, мы быть предлагать поправка в оно, и с поправка, я думать, этот закон быть вполне добротный. и еще один. я просто не знать, следовать на это обращать внимание или нет. у мы существовать разный отрасль законодательство. и здесь гражданский и гражданско-процессуальный законодательство - это совсем разный вещь. один относиться к частный право, другой - к публичный. это я в порядок реплика. андрей викторович я не слышать, конечно, но я также хотеть бы он просто напоминать, что у мы существовать какой-то внутрипарламентский момент и, конечно, быть также привычка - можно договариваться только с правительство. а когда другой субъект право законодательный инициатива о что-то говорить между себя, то почему-то это один из субъект право законодательный инициатива не нравиться. поэтому, андрей викторович, я считать, что быть не очень корректный замечание относительно то, что мы там где-то о что-то договариваться. принятие любой законопроект - это договоренность, уступка и, в конец конец, какой-то результат.
председательствующий. спасибо. итак, иван дмитриевич грачев - автор законодательный инициатива - снимать с рассмотрение пункт 12 и 13. мы обсуждать пункт 11, и он ставиться на голосование, то быть на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект не проходить. пожалуйста, по ведение - депутат волк по карточка илюхин.
волк в. н. уважаемый коллега, я еще раз просить рассматривать пункт 15 в связь с то, что у мы присутствовать представитель воронежский областной дума.
председательствующий. мы в любой случай переходить сейчас к пункт 15, потому что у мы нет докладчик по пункт 14.
волк в. н. все понимать.
председательствующий. а пункт 12 и 13 у мы снимать. (шум в зал.) по ведение? кто по ведение? не понимать. рязанов, пожалуйста, включать микрофон.
рязанов а. н., фракция "единство". ирина муцуовна, я просто просить от комитет по собственность рассматривать вопрос 14. дело в то, что...
председательствующий. у мы докладчик нет.
рязанов а. н. докладчик вообще не приходить ни на заседание комитет, ни на заседание дума, поэтому этот вопрос...
председательствующий. мы не иметь право без докладчик.
рязанов а. н. ну нельзя же!..
председательствующий. назначать. комитет должный назначать новый докладчик и проводить этот решение через совет дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. содокладчик быть, но должный быть докладчик основной. давать до следующий раз проводить процедура этот. итак, переходить к пункт 15. пожалуйста, пашуто, по ведение.
пашуто в. р. дело в то, что быть замечание высказывать представитель президент при обсуждение вопрос 31.1, и мы подготовить поправка, касаться они и то, что высказываться депутат булавин. я бы попросить вернуться к постановление по этот вопрос и проголосовать тот поправка, который представлять группа депутат. она достаточно простой.
председательствующий. так, поступать предложение от депутат пашуто вернуться... то быть рассматривать во второй чтение? у мы пункт 31.1 принимать в первый чтение. пожалуйста, включать еще раз микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. дело в то, что в постановление указывать, что поправка приниматься в месячный срок со день принятие настоящий постановление. мы предлагать, учитывать важность проблема, записывать: в течение 15 день со день принятие настоящий постановление. только это. я бы попросить поставлять на голосование.
председательствующий. понимать, если вы хотеть вносить поправка в постановление, тогда мы должный ликвидировать результат голосование и вновь голосовать, за новый проект постановление. вы, вообще, заинтересовывать в это? я не понимать, зачем вы это все сейчас надо?
пашуто в. р. я сейчас сказать. дело в то, что мы проголосовать - 320 человек - за принятие в первый чтение.
председательствующий. да.
пашуто в. р. разговор идти о другой, о внесение поправка ко второй чтение: вместо 30 день сделать 15. только и всего.
председательствующий. ко второй чтение вноситься по другой процедура поправка - через комитет, а не с голос. так, давать переходить к наш повестка день. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". слово для доклад предоставляться представитель воронежский областной дума рябушенко елена евгеньевна. пожалуйста.
рябушенко е. е., представитель воронежский областной дума. уважаемый депутат, законопроект, подготовить воронежский областной дума, предлагаться вносить некоторый изменение в действующий порядок выплата пенсия пенсионер, получать она по закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", за время пребывание пенсионер в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание. цель настоящий законопроект являться установление единообразный подход к выплата пенсия весь пенсионер - как по военный, так и по гражданский закон - в период их пребывание в учреждение социальный обслуживание. по действующий законодательство некоторый категория пенсионер за время пребывание в учреждение социальный обслуживание получать 20 процент назначать пенсия, некоторый же категория - 25. в законопроект предлагаться единый порядок для весь - 25 процент назначать пенсия. кроме то, воронежский областной дума считать целесообразный в период экономический нестабильность решать вопрос о направление разница между сумма пенсия назначать и сумма, выплачивать пенсионер, учреждение, где проживать этот пенсионер. указанный средство быть использоваться учреждение социальный обслуживание для укрепление их материально-технический база и улучшение условие проживание в они престарелый и инвалид. подобный образ давать вопрос урегулировать в отношение пенсионер, получать пенсия по закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". формулировка статья 122 вышеуказанный закон "выплата пенсия за время пребывание пенсионер в государственный или муниципальный стационарный учреждение социальный обслуживание" мочь по содержание полностью заменять текст статья 59 специальный закон, то быть закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". дополнительный расход на реализация предлагать законопроект не потребоваться. также следовать отмечать, что законопроект предусматривать израсходовать полностью сумма пенсия, назначать пенсионер, в первый очередь на выплата пенсия, а оставаться часть перечислять в стационарный учреждение. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по оборона волков владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, комитет по оборона рассматривать инициатива воронежский областной дума и считать, что этот инициатива необходимо поддерживать. решение принимать единогласно. правовой управление государственный дума давать положительный заключение на данный законопроект, и мы считать, что иметься неточность, носить юридико-технический характер, можно быть поправлять ко второй чтение. правильно сказать елена евгеньевна, что настоящий законопроект иметь своейцель определять единообразный подход к выплата пенсия весь пенсионер как по военный, так и по гражданский закон. во время работа в свой избирательный округ я специально посещать такой учреждение, встречаться с руководство учреждение и встречаться с группа военный пенсионер, который находиться в этот учреждение. когда я они подробно проинформировать по давать проблема, то получать одобрение и поддержка. и я хотеть бы здесь просить представитель правительство, который давать отрицательный заключение, все-таки пойти навстречу регион, ибо регион хорошо знать жизнь. и регион правильно подходить к проблема - средство, который оставаться, вот этот разница между выплата военный-пенсионер и то, что оставаться в федеральный бюджет, все-таки должный поступать в конкретный заведение, где они находиться, потому что финансовый положение их очень и очень сложно, ни на что не хватать средство. и поэтому быть бы оправдывать, если мы с вы поддерживать вот этот инициатива. я убедительно вы просить поддерживать наш комитет по оборона и поддерживать воронежский областной дума.
председательствующий. оставаться, пожалуйста, на трибуна. так, вопрос быть к докладчик? вопрос нет. тогда присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать? среди депутат желать нет? представитель президент? представитель правительство? ставиться на голосование пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". включать, пожалуйста, система голосование. без карточка быть кто-нибудь? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься, законопроект приниматься в первый чтение. переходить к блок проект постановление. пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". слово для доклад - василий иванович волковский. по ведение? (выкрик из зал.) пожалуйста. а кто по ведение, коломейцев? а, решульский. решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я не по вопрос 16, я по то, что далеко, - 17-му, 18-му и далее. поскольку мы в течение день здесь пытаться согласовывать позиция, я просить рассматривать вопрос 16, а по весь остальной вопрос о переход из комитет в комитет давать возможность в течение сегодняшний и завтрашний день согласовывать позиция, и в тот число с комитет по организация работа государственный дума, для то чтобы завтра включать в повестка день. а сегодня снимать они.
председательствующий. да, но повестка день уже проголосовать. то быть от вы поступать новый предложение - изменять повестка день. давать вначале обсуждать пункт 16, вы все равный с он согласный, а там посмотреть. включать микрофон волковский василий иванович.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! это вопрос организационный порядок. мы рассматривать в комитет вопрос о переход депутат юрчик из комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в комитет по труд и социальный политика. поэтому комитет поддерживать такой переход. спасибо.
председательствующий. вопрос быть? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", пункт 16, о депутат юрчик. включать система голосование. без карточка быть кто-нибудь? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у депутат решульский быть предложение по изменение повестка день. пожалуйста, оглашать он более четко.
решульский с. н. учитывать то, что комитет по организация работа государственный дума не рассматривать еще этот проект постановление, мы предлагать они сегодня снимать с рассмотрение, перенести и отдавать в комитет на рассмотрение для определение решение по этот вопрос. кроме это, мы, несомненно, проводить консультация с другой фракция, для то чтобы какой-то ненужный нервозность здесь быть снимать. то более, что утро здесь развертываться дебаты по этот вопрос. я же не называть количество депутат из другой фракция в это ли комитет, в другой ли комитет. просто хотеть напоминать каждый из вы, что, когда возникать в другой фракция такой вопрос, я по опыт знать, всегда они решаться в нормальный порядок.
председательствующий. так, уточнять, пожалуйста, какой пункт, вы считать, нужно снимать.
решульский с. н. пункт 17, 18, 19, 20, 21 и 22.
председательствующий. так, по 22-й. мнение комитет, пожалуйста, василий иванович. волковский включать микрофон.
волковский в. и. в принцип поступать предложение от фракция кпрф, мы мочь проголосовать за или против.
председательствующий. а у вы, у комитет, нет позиция?
волковский в. и. комитет мочь только сказать, что данный постановление в комитет мы не рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат решульский снимать с рассмотрение сегодня пункт 17, 18, 19, 20, 21 и 22 в связь с то, что этот вопрос не рассматриваться в комитет. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поэтому рассматривать... (шум в зал.) по порядок ведение решульский, пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. я понимать, тут какой-то преобладать, мочь быть, эмоциональный или, я не знать, другой какой-то подход. но, уважаемый коллега, вы же сам утро говорить, что все должно делаться в рамка регламент. мы соглашаться с вы и прямо говорить, что комитет не рассматривать, оказываться, этот вопрос. какой у вы основание? что далеко быть делать? вы хотеть неподготовленный проект постановление голосовать, что ли?
председательствующий. что проголосовать, то проголосовать. поэтому переходить к рассмотрение пункт 17 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат гамзатова). слово для доклад - гамзатова. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, как у автор, быть предложение снимать данный постановление с сегодняшний рассмотрение и перенести на завтра.
председательствующий. то быть вы он снимать, как автор, иметь на этот право. этот постановление сниматься по инициатива автор постановление. переходить к пункт 18: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат кислицын). слово для доклад - василий александрович кислицын. включать, пожалуйста, микрофон.
кислицын в. а. я предлагать снимать и перенести на завтра.
председательствующий. так, по инициатива сам докладчик пока этот вопрос сниматься. пункт 19. слово для доклад - светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. данный пункт - постановление о депутат кругликов - просить снимать с сегодняшний рассмотрение и перенести на завтра.
председательствующий. спасибо. сниматься и переноситься на завтра. пункт 20. также слово - савицкая.
савицкая с. е. пункт 20 просить снимать и перенести на завтра этот вопрос. и следующий пункт - постановление о депутат свечников - я, как докладчик, тоже просить снимать и перенести на завтра.
председательствующий. по ведение - лоторев. включать микрофон лоторев.
лоторев а. н. я не понятно, уважаемый коллега, а почему мы сегодня снимать, переносить на завтра. на завтра повестка день совет государственный дума сформировывать. мы что, дополнительно совет собирать или что? почему тогда не принимать в начало сегодняшний заседание предложение комитет по регламент перенести, откладывать решение этот проблема до 25-го число, когда комитет принимать свой решение, и тогда быть бы все нормальный? зачем мы играть в какой-то непонятный игрушка?
председательствующий. так, ваш мнение мы выслушивать. значит, пункт 20, 21 сниматься.пункт 22: о проект постановление государственный дума. докладчик топорков. включать микрофон.
топорков в. ф. я тоже просить уважаемый коллега снимать сегодня этот вопрос с рассмотрение.
председательствующий. по инициатива докладчик вопрос сниматься с сегодняшний повестка день. переходить к пункт 23: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с военный операция против международный террорист на территория афганистан". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело косачев. пожалуйста, константин иосифович. принимать за основа 10-го, вернее, 11-го. включать на трибуна микрофон, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, совершенно верно, я напоминать вы, что этот проект постановление уже быть проголосовать за основа и комитет по международный дело быть поручать обрабатывать и по возможность учитывать тот многочисленный поправка, который быть озвучивать устно, а затем и оформлять в надлежащий вид, письменно. в общий сложность поступать 14 поправка. комитет работать максимально конструктивно и пытаться все что можно включать в ткань постановление. и в результат десять поправка одобрять полностью, два - одобрять частично и только два - отклонять. в основной поправка касаться стилистический часть и, на мой взгляд, позволять существенно улучшать и стиль, и содержание документ. в тот же время быть, скажем так, два конфронтировать друг с друг подход. часть депутат и депутатский объединение предлагать усиливать формулировка, касаться наш поддержка позиция президент, а другой часть депутат и соответственно депутатский объединение, наоборот, предлагать этот позиция несколько ослаблять, включать термин тип "в основное поддерживать" и так далее. мы посчитать возможный оставлять тот позиция, который быть проголосовать за основа, а именно: "государственный дума солидарный с позиция президент российский федерация по вопрос борьба с международный терроризм..." и второй принципиальный позиция, спор, который возникать у мы, касаться предложение депутат резник в отношение то, что необходимо убирать из текст слово о то, что этот операция не должный нарушать право и свобода человек. признаваться, что мы это быть сделать в такой формулировка достаточно трудно, потому что этот позиция, который содержаться в наш первый заявление, от 19 сентябрь, содержаться во многий документ организация объединять нация по данный вопрос. вместе с то мы посчитать правильный замечание депутат резник о то, что в условие военный операция, конечно, говорить о полномасштабный, стопроцентный соблюдение право и свобода человек затруднительный, и в этот связь предлагать в тот текст, который быть у вы на рука, компромиссный формулировка. мы просто ссылаться на необходимость уважение право человек в подобный род ситуация. такой образ, мы считать, что комитет учитывать весь тот поправка, который прозвучать в ход обсуждение этот вопрос 11-го число. еще один группа поправка возникать буквально сегодня. это поправка, который быть распространять в зал депутат драганов. я признаваться, что по содержание это поправка абсолютно правильный, абсолютно профессиональный, и я глубоко благодарный коллега драганов за проделывать работа. вместе с то мы оказываться здесь в трудный ситуация, потому что, если мы начинать учитывать и этот поправка, мы сегодня не смочь проголосовать этот текст в целое. в этот связь я просить бы депутат драганов, поскольку этот поправка носить не столько принципиальный характер, сколько просто улучшать этот документ стилистически, я просить бы депутат драганов не настаивать на рассмотрение этот поправка сегодня, и тогда мы мочь бы проголосовать за этот проект заявление в целое. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? пожалуйста, включать микрофон драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, я действительно поздно приступать к анализ постановление и, прежде чем соглашаться с коллега косачев и действительно отзывать свой поправка, хотеть бы все-таки привлекать ваш внимание к то, что мы привыкать, что в комитет по международный дело документ готовиться особенно тщательно, там собирать, на мой взгляд, особо одаренный человек. во всякий случай, они должный отвечать этот критерий. но некоторый дефиниция находить, конечно, не очень удачно. либо это результат торопливость, либо это результат неосновательность в подход к постановление. я только один пример хотеть приводить. говорить о некий операция с позиция парламент великий страна - это значить говорить практически ни о что. это минимум... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять еще на пять секунда.
драганов в. г. это как минимум акция мировой масштаб. я просить впредь... (микрофон отключать.)
косачев к. и. буквально один предложение. во-первых, спасибо большой, валерий гаврилович, за ваш согласие отзывать этот поправка. во-вторых, я должный признаваться, что данный текст не мочь, наверное, удовлетворять полностью, на сто процент, никто в зал. это действительно текст компромиссный, он впитывать в себя различный позиция, в тот число иногда взаимоисключающий. но мы стремиться сделать текст такой, чтобы за он мочь проголосовать весь дума или, во всякий случай, убедительный большинство депутат государственный дума, потому что речь идти все-таки об акция, носить в тот число и внешнеполитический характер. именно поэтому этот текст получаться такой, какой он получаться. и я просить поддерживать его, потому что время уходить.
председательствующий. так, поскольку драганов согласный отзывать поправка, голосовать за постановление в целое. пожалуйста, включать система голосование... (выкрик из зал.) от фракция? лигачев, пожалуйста, включать микрофон.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наш фракция не мочь поддерживать данный постановление, потому что не учитывать принципиальный поправка к заявление, вносить от имя фракция заместитель вот тот самый комитет, который автор являться. александр александрович шабанов вносить поправка. ни один поправка не учитывать. что касаться позиция наш партия по вопрос терроризм, то она общеизвестный - на протяжение весь история мы всегда быть против это. а что касаться этот резолюция и вообще положение дело вокруг это, мы хотеть сделать следующий заявление. мы думаться, что руководство страна не определять последствие позиция, занятый россия в связь с война сша и их союзник против целый государство - афганистан и его народ. к сожаление (мы говорить об это с глубокий сожаление), мы опять, как, мочь быть, и прежде, пренебрегать известный мудрость: прежде чем входить, надо подумать, как выходить. даже в самый название уже это весь устаревать: какой-то операция, какой-то акция! вы замечать, тысяча уже погибать, разрушать аэропорт, источник теплова и электрический энергия, нарушать телефонный связь, миллион (миллион!) беженец. и мы с вы операция весь это называть. в сущность, вестись война самый богатый, самый сильный в военно-политический отношение страна с самый слабый, где большинство человек жить в режим бедность, нищета, миллион (почти весь) не мочь ни писать, ни читать. мы думаться, что дело идти фактически к то, что, мочь быть, только один бен ладен оставаться в живой, а остальной народ погибать.и наконец, мы считать, что вход соединять штат америка в узбекистан это фактически попытка вслед за балканы вытеснять наш страна из средний азия и закавказье, где россия много столетие занимать господствующий место. вы замечать, как нарастать антиамериканский настроение в наш страна. неужели мы должный это все игнорировать?! и последний. фракция вносить следующий три предложение. первый. в самый близкий время с участие президент проводить специальный общий заседание федеральный собрание для обсуждение складываться в мир ситуация и серьезный корректировка политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно время? на один минута включать, пожалуйста.
лигачев е. к. сейчас, как никогда прежде, надо предпринимать новый шаг по развитие и укрепление российский-китайский отношение. китай, кстати говорить, не мочь спокойно наблюдать то, что происходить в узбекистан, в связь с то, что он входить в известный "шанхайский пятерка". и наконец, возможно, наступать пора подготовить документ государственный дума не об антитеррористический операция, а об угроза новый мировой война и об опасность втягивание россия в она. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо. еще кто-нибудь хотеть бы выступать? нет. ставиться на голосование в целое проект постановление о заявление госдума "в связь с военный операция против международный террорист на территория афганистан". включать, пожалуйста, система голосование. без карточка никто нет? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
документ приниматься в целое. я хотеть бы по повод предыдущий спор подчеркивать, что пункт 17, 18, 19, 20, 21 и 22 наш повестка день мочь быть включать в завтрашний повестка день только при завтрашний голосование по повестка день с голос, поскольку совет уже проходить и повестка сформулировать. я говорить это для стенограмма. переходить к пункт 24: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о проверка факт, излагать в публикация "новый газета" и газета "московский комсомолец". слово для доклад предоставляться куликов анатолий сергеевич. вы с место, да? включать, пожалуйста, микрофон анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я очень короче. уважаемый коллега, в последний время... у вы на рука быть проект парламентский запрос, о чем идти речь - все понятно. дело в то, что публикация в этот газета о коррупция в орган внутренний дело не вызывать никакой реакция ни со сторона власть, ни со сторона государственный дума. к мы обращаться очень многий работник орган внутренний дело ветеран орган внутренний дело, с просьба высказывать свой позиция. отсутствие реакция власть не прибавлять авторитет ни мы, ни правоохранительный орган. текст постановление у вы быть. речь идти о то, чтобы генеральный прокурор проводить проверка и, если факт соответствовать истина, - принимать мера, не соответствовать - значит, виновный должный отвечать. я предлагать принимать постановление в тот редакция, в какой оно излагать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? пожалуйста, севастьянов включать микрофон.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть задавать вопрос. так, как сформулировать постановление - оно мочь касаться... здесь можно подозревать любой статья, который быть опубликовывать в "новый газета" или "московский комсомолец". вот я хотеть задавать вопрос. а этот постановление касаться вопрос, затрагивать в "новый газета", - по повод народный благотворительный фонд "сохранение космический станция "мир"? это конкретный вопрос. а более общий вопрос: а не входить ли сюда вопрос о свадьба мерилин монро, к пример?
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, группа депутат, восемь человек, комитет по безопасность являться инициатор этот запрос. если быть необходимость, то, пожалуйста, вы мочь выступать инициатор свой запрос, и поставлять вопрос на голосование. а можно индивидуально направлять депутатский запрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат севастьянов.
севастьянов в. и. первый вопрос я задавать конкретно. входить ли сюда, в перечень этот публикация в два издание, публикация о народный благотворительный фонд "сохранение космический станция "мир"? я вы спрашивать как автор проект постановление, конкретный вопрос вы. вы я отвечать на это, потому что вы не распространять среди депутат текст запрос. за что сейчас быть голосовать депутат?
председательствующий. пожалуйста, куликов включать микрофон.
куликов а. с. я очень сожалеть, но вот проект постановление и парламентский запрос. он раздавать, он быть у депутат на рука. посмотреть в свой бумага.
председательствующий. так, вы вдвоем выяснять отношение. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) ну голосовать против. вопрос вы задавать, анатолий сергеевич дважды пытаться отвечать. пожалуйста, слово для выступление, уже для выступление, я так понимать, - депутат севастьянов. теперь этот выступление. (шум в зал.) ну что делать, депутат хотеть выступать! у мы оставаться один минута.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, если это касаться и публикация в отношение народный благотворительный фонд "сохранение космический станция "мир", я давать информация. после затопление в конец март станция в начало апрель собираться учредитель, который принимать решение замораживать весь счет, ликвидировать два ставка - председатель правление и бухгалтер. и с тот пора никакой движение бюджетный деньги в фонд нет. уже длительный время идти аудиторский проверка, без который закрывать фонд мы не мочь. мы скоро закрывать он, как только заканчиваться аудиторский проверка. все. движение деньги никакой нет.
председательствующий. поступать предложение, чтобы вы подготовить отдельный серьезный запрос. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос генеральный прокурор "о проверка факт, излагать в публикация "новый газета" и газета "московский комсомолец". формулировать так, как записывать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы заканчиваться время работа, если быть предложение продлять... пожалуйста, по ведение слово депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы, четверо депутат, депутат косачев, морозов, резник и я, подготовить еще два неделя назад постановление о парламентский запрос о проект федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство на 2002-2004 год. у я убедительный просьба: давать на пять минута или до завершение это, что ли, вопрос продлять время, поскольку весь этот программа идти совместно с бюджет, проект бюджет на будущий год.
председательствующий. поступать предложение: один - заканчивать (это понятный, мы обязанный заканчивать) и второй предложение - продлять работа заседание до окончание рассмотрение весь постановление. у мы оставаться два постановление - пункт 25 и 26. ставиться на голосование предложение о продление работа заседание до рассмотрение пункт 25 и 26. пожалуйста, голосовать. можно еще захватить протокольный поручение... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать, так что желать вы хороший отдых. 
