11 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал.
11 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка день. депутат крюков первый у мы сегодня. пожалуйста, валерий александрович.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я предлагать вопрос 25 в связь с начало парламентский слушание временно откладывать, на ноябрь. обоснование - поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, как мы весь знать, идти интенсивный переговоры о вступление россия во всемирный торговый организация. весь мы понимать, что переговоры - это компромисс, вопрос - какой. причем в средство информация место мелькать сведение о то, что вступление в этот организация мочь повлечь за себя и некоторый структурный изменение, безработица. соответственно, возникать вопрос, в какой отрасль, в какой регион. поэтому я предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы приглашать на "правительственный час" весь мы уважаемый вице-премьер кудрин и обсуждать тот момент, который связанный с вступление россия во всемирный торговый организация.
председательствующий. так, романов петр васильевич. кто по его карточка?
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка петр романов - воронцов. геннадий николаевич, вчера проходить заседание совет федерация, на который обсуждаться вопрос о земля. я думать, что этот тема для мы очень важный и болезненный, и полагать, что быть бы неплохо, если бы депутат получать стенограмма заседание совет федерация по обсуждать вопрос. убедительно просить представлять мы этот стенограмма.
председательствующий. хорошо. мы вчера по просьба депутат посылать письмо с просьба давать результат голосование, сегодня попросить стенограмма. депутат митрохин сергей сергеевич.
шелищ п. б., фракция "яблоко". по карточка митрохин - шелищ. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо!
шелищ п. б. уважаемый коллега, я просить включать дополнительно в повестка день на фиксированный время, 12.30, проект заявление государственный дума в связь с катастрофа российский самолет 4 октябрь сей год над черный море. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. петр борисович, только не в 12.30, вы знать, что мы приглашать силовой министр на этот время. мочь быть, тогда после это, после обсуждение постановление? 12.30 уже занимать. пожалуйста, депутат останин. нет он. коптев-дворник. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона в связь с обращение московский избиратель о то, чтобы предоставлять информация о ход осенний призыв в вооруженный сила в город москва и о факт призыв молодой человек на служба в орган гувд москва, который преподноситься как альтернативный служба, хотя таковой не являться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать включать в повестка день протокольный поручение комитет по международный дело подготовить обращение к парламент украина в связь с циничный высказывание президент украина о то, что не нужно делать трагедия из гибель человек. тогда что можно называть трагедия в понимание кучма? просить включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. так, зоя ивановна воронцова предложение вносить. пожалуйста, депутат шишлов. нет он, да? коллега, все, кто желать предложение вносить, вносить. давать по порядок они обсуждать. депутат крюков предлагать перенести на ноябрь 25-й вопрос. пожалуйста, валерий александрович, давать ваш аргументация.
крюк в. а. уважаемый коллега, давать вопрос чрезвычайно важный. необходимо, чтобы он быть решать на практика так, чтобы это реально почувствовать население. для это мы сейчас готовиться к парламентский слушание, который в соответствие с план работа государственный дума запланировать на ноябрь. после это уже много ясно быть вырисовываться картина первый чтение. это поддерживать бы, естественно, весь фракция. этот первый обоснование. второй. сейчас готовиться вариант, который смочь бы удовлетворять практически весь мой коллега в зал. вопрос связывать также с исполнение бюджет. то, что закладывать в бюджет, то, что мы разбирать в комитет по бюджет, данный проект в первый чтение не соответствовать. поэтому надо посмотреть внимательно и там, мы ведь только недавно проголосовать. ни в кой случай этот вопрос не сниматься. я предлагать он временно откладывать и обязательно включать в повестка день заседание государственный дума в ноябрь, после парламентский слушание.
председательствующий. давать спрашивать докладчик, сергей николаевич афанасьева, и комитет по промышленность. пожалуйста, сергей николаевич афанасьев.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что ни в кой случай сегодня не надо снимать с рассмотрение. как раз тот причина, который мой коллега называть, являться основание для то, чтобы сегодня мы заслушивать этот вопрос. парламентский слушание - это очень хороший. я надеяться, что в первый чтение мы принимать законопроект сегодня и как раз быть готовить тот добавление, тот изменение, который мочь быть вносить в этот закон. бюджет - это как раз то, что мы и надо сейчас. поэтому я просить вы ни в кой случай не исключать это из повестка день.
председательствующий. комитет, пожалуйста. у мы депутат олег иванович мащенко содокладчик значиться. он здесь? нет. (шум в зал.) нет, коллега, никакой обсуждение. я ставить на голосование сейчас предложение депутат крюкова. автор законопроект против то, чтобы он переносить. кто за то, чтобы поддерживать предложение крюкова? обсуждение по этот вопрос нет. голосоваться предложение крюкова о перенос на ноябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
перенести на ноябрь. уважаемый коллега, следующий вопрос. олег васильевич шеин предлагать на "правительственный час" приглашать вице-премьер кудрин. еще раз давать ваш мотивировка.
шеин о. в. уважаемый коллега, вопрос вступление россия в вто - это вопрос, иметь, как я казаться, непосредственный отношение к государственный дума. потому что это проблема: какой у мы отрасль выигрывать, какой отрасль проигрывать, где у мы быть увеличивать количество рабочий место, где пойти сокращение, какой регион соответственно смочь наращивать свой налоговый база, какой понести экономический потеря. кроме то, насколько известно, предполагаться изменение ряд закон российский федерация. и весь это сегодня являться один из предмет переговоры. я казаться, что достаточно разумно приглашать представитель правительство, необязательно алексей леонидович, кстати говорить, в государственный дума, чтобы мы понимать, что происходить, и мочь соответственно ориентироваться по ситуация.
председательствующий. олег васильевич, вы большой оригинал. за кто мы быть голосовать?! "не обязательно кудрин"... ведь мы не мочь голосовать просто за кто-нибудь из правительство. включать микрофон вы снова, уточнять, ведь надо же конкретно...
шеин о. в. нет, конечно, я иметь в вид именно кудрин, но я просто полагать, что окончательно здесь определяться быть непосредственно правительство, но приглашать алексей леонидович.
председательствующий. ясно. у мы быть возможность приглашать на 5 декабрь. коллега, кто за то, чтобы приглашать алексей леонидович кудрин 5 декабрь по вопрос, обозначать депутат шеин? на 5 декабрь. тема важный, конечно, интересно послушать, что же тут плохой?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
предложение не находить поддержка. так, депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович, давать мотивировка ваш о дополнительный вопрос в повестка день.
шелищ п. б. уважаемый коллега, в этот воскресение и понедельник я находиться в сочи, куда прилетать около 150 родственник российский и израильский гражданин, погибать в катастрофа самолет "тот-154" над черный море 5 октябрь. туда же прилетать депутат кнессет, председатель парламентский ассоциация дружба израиль и россия юрий штерн. вот поскольку сегодня в израиль состояться траурный заседание кнессет в связь с этот катастрофа, мы договариваться о то, что одновременно вносить (он - в кнессет, а я - в дума) совершенно идентичный текст заявление в связь с этот катастрофа, который, собственно, я и подготовить. в этот заявление выражаться наш чувство скорбь, соболезнование родной и близкие погибший, и правительство призываться исполнять его долг перед родственник, а также углублять двусторонний и многосторонний сотрудничество в дело обеспечение безопасность свой гражданин. здесь нет никакой оценочный суждение и осуждение кто-либо. просить включать в повестка день в начало блок заявление, после, как сказать геннадий николаевич, силовик.
председательствующий. так, коллега, нет возражать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не возражать против суть заявление, но отсутствовать заключение правовой управление. мы иметь масса факт, когда принимать заявление потом из-за несуразность текст выходить, вообще-то, дума бок. поэтому просьба какой: надо, чтобы быть заключение правовой управление до рассмотрение, и после это дополнительно вернуться...
председательствующий. если вопрос попадать в повестка день, мы попросить петр борисович позаботиться, чтобы правовой управление давать заключение. зеленов, пожалуйста. (шум в зал.) только за и против, коллега!
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, да, мы все скорбеть об этот катастрофа, но если почитать внимательно этот заявление, то здесь быть такой слово: "...совместно со весь цивилизованный государство для защита человеческий жизнь как от религиозный, так и политический терроризм". ну почему мы сразу же терроризм включать и в этот ужасный катастрофа?! во-первых, уже быть факт, свидетельствовать, что это не террористический акт. это первый. быть решение - тогда быть писать такой заявление.
председательствующий. евгений алексеевич, мы сейчас содержание не обсуждать, сейчас идти речь о включение данный постановление в повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не набирать нужный число голос. так, протокольный поручение. коптев-дворник, распечатывать ваш поручение. и лекарев вера александровна, тоже распечатывать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос, который предлагаться дополнительно включать в повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, для информация. мы сегодня в 12.30 быть рассматривать пункт 13, 14, 15.1 и 15.2. вчера мы написать письмо руководитель силовой министерство, они мы отвечать. у мы быть присутствовать: первый заместитель министр иностранный дело вячеслав иванович трубников, заместитель министр иностранный дело валерий васильевич лощинин, заместитель директор служба внешний разведка российский федерация маргелов виталий васильевич. пока не получать ответ от министерство оборона, надо так понимать. от другой мы уже получать ответ. коллега, переходить к обсуждение сегодняшний повестка день. пункт 2: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", третий чтение. докладывать член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", предусматривать распространение звание "ветеран труд" на лицо, иметь общий трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина, и на лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее 35 год для мужчина и 30 год для женщина, но не иметь государственный награда, принимать вы во второй чтение 27 сентябрь 2001 год. во второй чтение проголосовать за 284 депутат. правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать называть законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, иван васильевич. на "час голосование" выносить. так, пункт 3: проект федеральный закон "об инвестиционный фонд". то же самый, третий чтение. александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект "об инвестиционный фонд" быть принимать в рамка весенний сессия в последний день ее работа во второй чтение. на проект закон, принимать во второй чтение, быть положительный заключение правительство. подписывать оно быть председатель правительство михаил касьянов. в ход доработка проект закон к третий чтение учитывать весь редакционный и лингвистический замечание правовой управление. и поэтому он полностью готовый к третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? спасибо, александр николаевич. присаживаться. переноситься на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". то же самый, третий чтение. докладывать заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в закон "об ипотека..." - это, в общий-то, технический закон в связь с введение в действие закон "об оценочный деятельность в российский федерация". необходимо вносить поправка в различный другой закон, где речь идти об оценка недвижимость. в частность, вот этот представлять сегодня на третий чтение проект закон вносить корректива, касаться оценка имущество, который подлежать залог. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. и комитет по собственность просить проголосовать за он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? спасибо, николай васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, мы сейчас объявлять "час голосование" по три законопроект третий чтение. я просить вы быть внимательный. голосоваться проект закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 3 повестка день, "об инвестиционный фонд" - законопроект, который докладывать александр николаевич шохин. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект закон принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 4 повестка день, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека...", ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 5 повестка день. отклонять федеральный закон. здесь идти речь о наш согласительный комиссия. "о согласительный комиссия по федеральный закон "о холдинг". требоваться ли сообщение глазьев сергей юрьевич? нет вопрос по постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. вместе с совет федерация быть согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". требоваться ли сообщение сергей юрьевич глазьев? быть ли замечание по постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание тверской область владимир васильевич данилов. владимир васильевич здесь? владимир васильевич данилов, тверская область, здесь? нет он, да? здесь. ну что же вы так вальяжно! быстро, пожалуйста. пожалуйста, докладывать ваш закон. содокладчик, николай васильевич арефьев, тоже здесь. коллега, пожалуйста, тихо. докладчик на трибуна. я просить все приседать.
данилов в. в., представитель законодательный собрание тверской область. глубокоуважаемый геннадий николаевич, президиум, уважаемый депутат! повод для обращение законодательный собрание тверской область в государственный дума федеральный собрание российский федерация с законодательный инициатива послужить многочисленный обращение руководитель сельскохозяйственный предприятие с просьба об изменение порядок приватизация квартира в сельский местность. практика показывать крайне негативный последствие приватизация квартира на село. после приватизация жилье работник увольняться, квартира перепродаваться, месяц пустовать, использоваться под дача. сельхозпредприятие лишаться возможность обеспечивать жилье лицо, желать работать на село. в июнь 1997 год законодательный собрание тверской область в соответствие со статья 104 конституция российский федерация выходить с законодательный инициатива и предлагать проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация": "статья 1. вносить в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" (ведомость съезд народный депутат рсфср, 1991, ј 28, ст. 959; ведомость съезд народный депутат российский федерация и верховный совет российский федерация, 1993, ј 2, ст. 67; собрание законодательство российский федерация, 1994, ј 16, ст. 1864) следующий изменение и дополнение: 1. статья 4 дополнять часть 2 в следующий редакция: "жилищный фонд совхоз и другой сельскохозяйственный предприятие, к оно приравнивать, подлежать приватизация по решение собрание работник трудовой коллектив. 2. часть 2 статья 4 считать соответственно часть 3. статья 2. настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование". законодательный собрание тверской область полагать: принятие предлагать законопроект быть способствовать сохранение кадр на село. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, комитет по собственность рассматривать давать вопрос и, несмотря на то что сохранять кадры на село действительно необходимый, все-таки вынести отрицательный заключение по данный законопроект.
первый, что в законопроект неверный. дело в то, что совхоз и приравнивать к они сельскохозяйственный учреждение на сегодняшний день иметь как бы устаревать организационно-правовой форма. нет сегодня совхоз, и в законодательство упоминать о совхоз сегодня просто нельзя. существовать иной организационно-правовой форма на село. кроме то, в настоящий время совхоз и приравнивать к они агрофирма во многий регион практически либо разоряться окончательно, не числиться, либо их численность сокращаться в сотня раз. и сегодня ставить поселок и целый городок в зависимость от решение трудовой коллектив, который насчитывать 15-20 человек, надо сказать, быть незаконно. помимо то, по заключение правовой управление, такой метод приватизация противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация. исходить из весь сказать, комитет по собственность предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. от правительство просить слово статс-секретарь госстрой пономарев владимир николаевич. а вопрос потом тогда. пожалуйста.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я просто хотеть сделать один замечание. правительство, безусловно, поддерживать по существо и решение комитет, и сам текст, с который выступать николай васильевич арефьев. я неоднократно уже выступать в государственный дума по различный закон, касаться жилье, и хотеть еще раз обращать внимание на то, что жилищный сфера, затрагивать интерес миллион человек, являться настолько тонкий инструмент, что каждый неосторожный, не всегда квалифицированный вмешательство мочь приводить к тяжелый последствие. поэтому правительство давать отрицательный отзыв на данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик быть? по ведение, пожалуйста, депутат топорков.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать следующий заявление. по пункт 2 наш повестка день я сегодня голосовать за, однако в результат стоять прочерк, будто я не голосовать. я просить бы учитывать это в стенограмма наш заседание.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат лигачев, пожалуйста. депутат лигачев включать микрофон. что-то не гореть лампочка. мочь быть, по соседний карточка? там рядом карточка алтухов. пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, я тоже вынуждать выступать с такой заявление. ну, видимо, я тут виноватый сам - поставлять карточка не очень ладно. я являться один из разработчик закон, в повестка обозначать под номер 2, поэтому просить считать, что я самый активный образ голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, если у кто-то... у вы тоже по второй законопроект? пожалуйста, депутат савицкая включать микрофон.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить записывать протокольно, что по пункт 2 повестка, по статья 7 закон "о ветеран", я голосовать за. почему-то не срабатывать. там нет результат голосование. голосовать за. просить исправлять.
председательствующий. спасибо. у я быть просьба: пожалуйста, все, у кто происходить сбой, сделать все обычный порядок - в секретариат подавать заявление. это попадать в стенограмма. по данный законопроект вопрос к докладчик быть? вопрос нет. быть ли желать выступать от фракция? пожалуйста, депутат драганов. включать микрофон, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". очень странный быть по законопроект заключение правительство, который оглашать статс-секретарь. он сказать, что поскольку приватизация - материя тонкий, постольку правительство против. я казаться, гораздо важный то, что законопроект, к сожаление, противоречить действующий законодательство. и нельзя допускать, чтобы из общий приватизационный контекст выпадать вот такой отдельный, хотя и очень важный, сегмент. и нельзя не соглашаться с господин арефьев, который это кратко мы пояснять. я хотеть бы сказать также, что заботиться о разоряться хозяйство надо, тревожиться по повод массовый отток население из деревня - конечно, это в тот число и забота государство, но мы должный действовать строго в рамка конституция и федеральный закон. и делать изъятие в связь с такой случай нецелесообразно хотя бы потому, что это не являться глобальный, общегосударственный тенденция. ни в пояснительный документ, ни в доклад автор законопроект нет ни статистика, ни цифра, не приводить серьезный аргумент. быть отрывочный данные, скоро все вытекать из особенность и практика тверской область, хотя это проблема не только тверской область. я считать также, что этот законопроект не мочь быть поддерживать, поскольку он давать повод другой представитель субъект федерация предлагать такой же способ решение социальный и экономический проблема, а это в конечный счет дезорганизовывать существующий законодательство о приватизация. я считать, что поддерживать такой законопроект нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. павел владимирович крашенинников. включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть два слово сказать о то, что в статья 4 закон "о приватизация...", куда вноситься поправка, как раз делаться изъятие: ограничение в приватизация жилой помещение возможный исходить из назначение конкретный жилище. это, кстати, подтверждать конституционный суд. его позиция: изъятие из норма о приватизация допускаться только исходить из целевой специфический назначение жилой помещение. например, если этот общежитие, если это служебный жилищный фонд. здесь же речь идти, по существо, о государственный жилищный фонд, принадлежать унитарный предприятие, который рано называться совхоз. соответственно, такой изъятие, конечно, невозможный. этот проект противоречить в тот число и конституция, статья 19, который провозглашать равенство право гражданин в российский федерация. так что я предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич. включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, я не везти в отличие от выступать передо я коллега, у я в округ быть сельский район, который примыкать к миллионный город. и вот там быть как раз три хозяйство, один из который быть подсобный хозяйство и структурный подразделение СКЖД, второй - "гуковоуголь" и третий - волгодонский пароходство. вот получаться так, что они на основание принимать мы закон все приватизировать. но сегодня в 30 километр от ростов-на-дону нет ни медпункт, потому что тот медсестра, который быть, уходить на пенсия, а новый жилье никто не предоставлять и, естественно, туда никто не поехать, ни фельдшер, ни заведующий клуб, ни один человек из социальный инфраструктура. причем во весь этот три поселок. поэтому здесь надо исходить из конституционный право гражданин получать вовремя образование, получать медицинский обслуживание, а не слепо следовать приватизационный момент, чтобы все и весь распродавать и присваивать. поэтому я не соглашаться с довод предыдущий оратор и предлагать все-таки поддерживать закон арефьев как оставлять хотя бы минимальный возможность сохранение инфраструктура на село. спасибо.
председательствующий. спасибо. единственный, это законопроект тверской область, а николай васильевич арефьев как раз говорить о его отклонение. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович. включать микрофон.
лукьянов а. и., председатель комитет по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я очень хорошо знать и гражданский законодательство, и законодательство о приватизация. это действительно тонкий дело, как сказать здесь представитель правительство, но этот тонкий дело взрываться наш хозяйственный организм, по-настоящему разоряться село, оно лишаться самый нужный специалист, и их просто потом негде поселять. вот что делаться при помощь использование закон "о приватизация жилищный фонд..." на село. наш смоленский область рядом с тверская, и мы терпеть то же самый, я мочь приводить десяток случай, когда такой образ разоряться и лишаться специалист крупный хозяйство. поэтому, прежде чем говорить о то, что не надо менять закон, что все правильный, что иначе это быть даже нарушение конституция, давать все-таки соглашаться, что если нельзя решать вопрос в этот закон, то мы все равный приходиться решать он в связь с создание крупный холдинг на село. это абсолютно необходимо, иначе мы не спасать наш профессионал, работник сельский хозяйство, который работать в крупный государственный хозяйство. да, это трудный вопрос, но он приходиться решать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. коллега, весь желать выступать по данный законопроект. представитель правительство хотеть бы высказываться? уже выступать. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация возражать против принятие данный законопроект. основной причина возражение - это нарушение конституционный равноправие гражданин, который обладать равный право на приватизация жилье, независимо от то, где они проживать - в город или на село. но вот как раз в связь с выступление николай васильевич коломейцев я хотеть бы переводить в практический плоскость этот вопрос. он говорить: вот медсестра уходить на пенсия, и мы теперь не мочь привлекать медсестра другой на ее место. а что, если вы привлекать другой медсестра на она место, вы тот старушка выселять из квартира, что ли? все равный вы она не выселять, и все равный для новый медсестра нужно быть искать жилье. точно так же - с любой другой специалист. это просто перевод разговор в практический плоскость. но самый главное, еще раз подчеркивать, президент обращать внимание на то, что здесь нарушаться статья 19 конституция российский федерация о равенство гражданин независимо от служебный положение, от место проживание и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. александр алексеевич, вы военный человек, я думать, что вы хорошо знать и понимать, что сегодня не весь ребята хотеть бы идти и умирать в горячий точка, пора не знать, за что и за кто. анатолий иванович лукьянов абсолютно правый. я работать директор совхоз 20 год, и когда в начало 90-х год к мы хлынуть достаточно много население из бывший республика советский союз, вот лично я в свой хозяйство моментально организовывать строительство 20 квартира. проходить немного время - человек приватизировать этот квартира и практически с работа уходить, потому что вы знать, что происходить и происходить сегодня в агропромышленный комплекс. поэтому создание жилищный фонд на какой-то время необходимо, необходимо иметь жилье. участвовать в военный действие, еще раз говорить, не все хотеть, многие уклоняться. но мы же говорить, что надо защищать родина, а воинский часть надо кормить хлеб. так давать сохранять на пять год, на семь год создание жилищный фонд непосредственно колхоз, совхоз, акционерный общество. в противный случай мы работать в никуда. сегодня возвращение на село студент из сельхозвуз составлять 29 процент. 29 процент! и основной причина - нет жилье и нет возможность взять кредит, чтобы построить жилье.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что надо соблюдать регламент. выступать надо тогда, когда идти выступление, а не тогда, когда даваться слово для справка, по мотив или по ведение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, вы же мой земляк и знать, что быть совмещать медпункт и квартира, рядом с медпункт даваться жилье, понимать? теперь вы приватизировать квартира вместе с медпункт, медпункт нет в поселок - 500 человек оставаться без медобслуживание. вот в чем вопрос.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир васильевич данилов. заключительный слово.
данилов в. в. глубокоуважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, в общий-то, понятный смысл сегодняшний обсуждение. но с законопроект тверская область выходить в 1997 год в июнь, проходить четыре год. весь этот вопрос давно назревать, они надо решать. а как решать? я думать, что верхний палата федеральный собрание и государственный дума проявлять политический интерес к этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич арефьев. хотеть с место? включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. я что хотеть бы сказать в этот отношение? да, вопрос предоставление жилье новый специалист в колхоз и совхоз решать надо. но дело в то, что в разный регион все обстоять по-разному. допускать, в мой регион быть совхоз, где рано быть по три-четыре тысяча работать, а сегодня оставаться директор, бухгалтер и три-четыре прихлебатель, который жить за счет продажа имущество бывший совхоз. вот теперь этот "трудовой коллектив" должный решать, кто квартира приватизировать, за взятка естественно, а кто нет. поэтому в принцип, несмотря даже на то, что быть конституционный противоречие в этот законопроект, решать проблема надо. но не этот законопроект, который сегодня представлять, он все равный не пройти никогда ни через президент, ни через совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста, юрий зиновьевич. уважаемый депутат, докладчик на трибуна, я просить вы быть внимательно. приседать.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение тот гражданин, который иметь особый заслуга перед российский федерация. я хотеть бы вы напоминать, что в настоящий время нет законодательный регулирование этот отношение, этот процесс. некоторые норма, связывать с повышение пенсионный обеспечение, содержаться в пенсионный закон, главный образ дополнительный материальный обеспечение устанавливаться конкретный лицо указ президент. на наш взгляд, практика последний год показывать, что нужно восстанавливать институт особый отличие материальный обеспечение тот человек, который иметь особый заслуга. в чем содержание законопроект, или его концепция? во-первых, круг лицо. здесь два условие: человек должный быть пенсионер, получать пенсия по один из закон государственный. ну, я не говорить о судья - у они нет пенсионный обеспечение, зато у они быть материальный вознаграждение, материальный обеспечение, я не быть они упоминать. и второй, мочь быть самый основной, условие - этот наличие особый заслуга перед российский федерация. я хотеть бы здесь обращать ваш внимание на то, что, мочь быть, в отличие от прежний практика, до 1990 год, когда существовать похожий институт персональный пенсия, и комиссионно определяться, иметь ли человек заслуга или нет, а в зависимость от это он устанавливать пенсия, этот законопроект исходить из то, что заслуга человек уже оценивать. и в этот законопроект только определяться условие и размер этот дополнительный материальный обеспечение. перечень этот отличие, или особый заслуга приводить в статья 1. если сравнивать с действующий практика, то исходить из этот пенсионный перечень устанавливаться три новый категория лицо, который получать право на такой обеспечение. это - лауреат государственный и ленинский премия, лицо, награждать соответствовать орден за заслуга перед отечество и орден святой апостол андрей первозванний. весь остальной категория человек, в общий-то, по действующий законодательство сегодня тоже иметь право на некоторый отличие. важный обстоятельство, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. речь идти о право выбор человек - получать ли дополнительный материальный обеспечение, скажем, по этот закон, причем, если они быть, по разный основание. скажем, человек являться герой социалистический труд и одновременно лауреат государственный премия. в этот случай быть устанавливаться один дополнительный материальный обеспечение по выбор человек. точно так же существовать право выбор у конкретный человек в тот случай, если у он быть право на другой вид дополнительный материальный обеспечение. размер вот этот допматобеспечение ежемесячно привязывать к минимальный размер пенсия по старость и дифференцировать в зависимость от степень заслуга лицо. весь этот размер приводить, я не быть они перечислять по группа, и дифференцировать в статья 2 законопроект. он у вы на рука. каков еще особенность предлагать решение? понятно, что это дополнительный материальный обеспечение не выплачиваться в тот случай, если пенсионер продолжать работать. и прекращаться выплата такой обеспечение, если человек в установленный порядок лишаться вот тот отличие, который определять в этот закон. я хотеть сказать, что, по наш подсчет (финансовый-экономический обоснование приводить в материал), этот закон затрагивать интерес примерно 15 тысяча человек. его финансовый оценка - примерно 220 миллион рубль в расчет на год за счет средство федеральный бюджет. я хотеть бы просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, иметь в вид, что он очень тесно связанный с пакет тот закон, который обеспечивать пенсионный реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий зиновьевич, присаживаться. эльвира леонидовна ермаков, содокладчик по данный законопроект, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, вы только что докладчик представлять очень подробно предлагать законопроект. я хотеться бы акцентировать ваш внимание на то, что проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за заслуга перед российский федерация" вноситься правительство. данный законопроект предусматривать установление условие, порядок назначение и выплата ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга. этот выплата быть назначаться в дополнение к уже назначать государственный пенсия. размер этот выплата быть дифференцировать, то быть в зависимость от категория гражданин, который иметь заслуга, он составлять десять, восемь или шесть минимальный пенсия по старость. данный законопроект предполагать расход из федеральный бюджет в размер, как вы слышать, 220 миллион рубль в год. в настоящий время решение вопрос об установление дополнительный материальный обеспечение за особый заслуга осуществляться на основа правовой акт президент российский федерация. на данный законопроект поступать 30 отзыв от законодательный орган субъект федерация, а также отзыв от комитет совет федерация по вопрос социальный политика и от некоторый депутат. в 10 отзыв содержаться замечание и предложение, большинство из они направлять на расширение перечень основание, давать право на получение дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. представлять также предложение, который касаться порядок и срок установление указанный выплата, а также ее размер, например с учет районный коэффициент. в отзыв, в частность, предлагаться устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин, который награждать орден ленин, орден боевой красный знамя, трудовой красный знамя, октябрьский революция, дружба народ. например, московский областной дума считать возможный поддерживать данный законопроект только в часть установление дополнительный ежемесячный материальный обеспечение в отношение герой, полный кавалер орден слава и чемпион олимпийский игра. весь остальной категория, хотя они и иметь особый заслуга перед российский федерация, предлагаться не включать. комитет совет федерация по вопрос социальный политика считать принятие называть законопроект своевременный, необходимый, поскольку складываться практика индивидуальный установление дополнительный материальный обеспечение нуждаться в упорядочение, так как отсутствие четкий критерий допускать возможность субъективный подход к установление этот выплата. комитет государственный дума по оборона одобрять принятие законопроект в первый чтение. основной замечание, который высказывать правовой управление, касаться источник и порядок финансирование дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. комитет по труд и социальный политика, учитывать необходимость законодательный урегулирование данный проблема, считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. не уходить. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик? быть. записываться, пожалуйста, я смотреть, очень много подымать рука. показывать список. 13 человек. пожалуйста, губенко николай николаевич. говорить, кто вопрос - юрий зиновьевич, докладывать закон, или эльвира леонидовна. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. я в равный степень уважать оба. эльвира леонидовна, считать ли вы возможный во второй чтение вносить в перечень профессия или звание, давать право на такой род поощрение, народный артист ссср или российский федерация, лауреат государственный премия в область искусство?
председательствующий. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я недаром подчеркивать, что это законопроект первый чтение. я уже говорить, что даже в поступать отзыв уже быть очень много предложение с обоснование тот, какой категория нужно еще включать в данный законопроект. поэтому, естественно, у каждый депутат быть право на то, чтобы данный законопроект еще глубоко изучать и посмотреть, какой категория гражданин у мы оставаться обиженный. вы видеть, что данный законопроект все-таки требовать большой затрата, 220 миллион рубль - это не такой маленький сумма. поэтому нужно, на мой взгляд, сразу же подумать об источник финансирование. мы с вы утверждать бюджет, законопроект предлагаться принимать с 1 январь следующий год, поэтому вот здесь нужно поторопиться, с то чтобы у мы законопроект быть и материально обеспечивать.
председательствующий. юрий зиновьевич, здесь без ваш ответ не обходиться, потому что правительство вносить. пожалуйста.
люблин ю. з. геннадий николаевич, я хотеть бы повторять тот слово, который произносить эльвира леонидовна по повод источник. если в бюджет быть предусматривать источник для то, чтобы другой категория население мочь пользоваться этот дополнительный материальный обеспечение, я думать, что вопрос не быть. вопрос в источник.
председательствующий. шаклеин. пожалуйста, николай иванович. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка шаклеин николай иванович. уважаемый юрий зиновьевич, какой критерий руководствоваться правительство российский федерация, определять перечень награда, за который быть назначаться дополнительный материальный обеспечение? почему вперечень не включать высокий государственный награда советский период орден ленин? почему в перечень не включать мать-героиня? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. я говорить в свой выступление о то, что из этот девять категория человек, иметь особый заслуга, только три новый, а шесть категория - это тот, выплата который предусматривать сегодня пенсионный закон. и вы посмотреть, там нет тот, кто быть награждать орден ленин, и нет мать-героиня. я думать, что это тоже проблема второй чтение. не весь категория учитывать, это понятно, и не в последний очередь перечень определяться с учет источник финансирование.
председательствующий. свечников петр григорьевич, ваш вопрос.
савицкая с. е. савицкая по карточка свечников. уважаемый юрий зиновьевич, у я к вы вопрос следующий. вы сказать, что принятие данный закон тесно связывать с пакет закон по пенсионный реформа. следовать ли это понимать так, что если мы принимать закон в такой или несколько изменять вид, то тогда (вы вносить, кстати говорить, в первый чтение закон пенсионный) из пенсионный законодательство исчезать статья, который сегодня существовать, - это статья 45 и 110, так сказать, гражданский и военный закон, - где идти повышение для несколько категория гражданин? если это так, то тогда вы настоящий закон один мах лишать право на надбавка к пенсия семь категория гражданин, который сегодня по закон пенсионный они получать, в тот число весь участник великий отечественный война, весь бывший узник концлагерь, репрессировать - в общий, семь категория гражданин. предполагаться ли такой после принятие данный закон или в пенсионный законодательство быть сохранять норма, который действовать сегодня, и человек смочь выбирать: ваш дополнительный вознаграждение или тот норма?
председательствующий. пожалуйста.
люблин ю. з. я хотеть бы короче отвечать. ущемлять, естественно, никто никто не собираться. и связь с пакет законопроект по пенсионный реформа состоять в то, что вот этот отличие, который сегодня быть в пенсионный законодательство, не иметь ничто общий с пенсионный страхование. в этот связь. что касаться норма, который быть в статья 45 и 110, то они продолжать действовать для тот категория, который там перечислять. единственный, вы правильно подмечать, быть право выбор: либо допматобеспечение, либо по статья 45 и 110. ну вы читать поправка, который вносить правительство. это же не тема сегодняшний закон.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. первый раз за весь год мы принимать сегодня закон, который правительство мы вносить, причем щедрый рука давать 220 миллион, поэтому у я сразу сомнение: мочь, тут закладывать мина замедлять действие и обязательно что-нибудь отнимать? совершенно согласный я и с савицкая, и с безбородов, но я сейчас беспокоить вот такой вопрос. уже говориться о то, что не весь категория гражданин попадать в этот перечень, список. но если мы оставлять это на второй чтение, то потом мы сказать: концептуальный нельзя ничеговносить, все там уже рассчитать, денежки есть. но как можно мать-героиня то более вы знать, как сегодня у мы упасть рождаемость, - не включать в этот перечень? вот отвечать, пожалуйста: это точно быть вносить во второй чтение или потом сказать, что концептуальный ничто нельзя менять?
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. концепция законопроект состоять в то, что речь идти о введение специальный законодательный регулирование порядок установление дополнительный материальный обеспечение. вы же ставить вопрос: давать гарантия, что быть включать мать-героиня. ну а кто это мочь давать, кроме вы? взять да включать.
председательствующий. хороший ответ. никитин валентин иванович, пожалуйста. нет никитин. селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий зиновьевич, в целое поддерживать концепция законопроект, хотеть задавать такой вопрос. вот там определять категория "чемпион олимпийский игра", который, конечно, нуждаться в дополнительный государственный поддержка, но упускать категория "чемпион мир". как известно, существовать олимпийский и неолимпийский вид спорт, и наш гражданин, который становиться чемпион мир, также заслуживать поддержка. как вы относиться к то, чтобы они тоже вносить в перечень для получение дополнительный пенсия, но, например, ограничивать меньший сумма, например четыре минимальный оклад, минимальный пенсия? либо вводить категория лицо, не один раз, а трижды завоевывать звание чемпион мир. этот категория упускать нельзя. для пример. на украина категория чемпион мир олимпийский и неолимпийский вид спорт поддерживаться государство и они иметь дополнительный пенсия. спасибо.
люблин ю. з. уважаемый депутат, вот вы сам обращать внимание, что называться конкретный категория и ставиться вопрос: нужно или не нужно они включать? уважаемый депутат, это проблема второй чтение. я больше чем уверенный, что список предложение по этот повод - по перечень, скажем так, отличие - не умещаться на один лист. поверять мой опыт, это не первый раз, когда подниматься один вопрос и... ну, вы сам, собственно, знать, как он обрастать многочисленный предложение. поэтому у я быть предложение один: давать сейчас принимать в первый чтение концепция этот закон, а весь предложение быть рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. апарина алевтина викторовна. я не видеть она. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. юрий зиновьевич, хотя этот вопрос уже быть задавать, но я все-таки хотеть еще раз, извинять, попросить вы отвечать, поскольку вы не отвечать на он. в советский союз высокий награда, о чем здесь говорить николай максимович безбородов и другой товарищ, быть орден ленин. вы вносить предложение здесь о человек, который награждать орден андрей первозванний, "за заслуга перед отечество" и так далее, почему же высокий советский награда не входить в этот ваш концепция? если можно, быть любезный, пояснять, пожалуйста. я хотеть выступать поздно.
люблин ю. з. уважаемый егор кузьмич, я думать, что это все-таки тоже тема второй чтение.отвечать конкретно на ваш вопрос. наличие высокий награда советский союз орден ленин - в советский союз никакой гарантия по повод персональный пенсия не давать, потому что существовать другой практика и другой механизм решение этот вопрос. совсем необязательно, что человек, награждать орден ленин, получать персональный пенсия по меньший мера союзный значение. быть другой практика. ну, перечень, скажем, тот девять отличие, или девять категория гражданин, который перечислять в этот закон, в подавлять свой большинство создавать на основа действующий законодательство. ну, нет сегодня в закон, скажем, орден ленин как основание для увеличение пенсия.
председательствующий. пожалуйста, вшивцев владимир сергеевич, ваш вопрос.
вшивцев в. с., фракция "единство". вот тот ситуация, в который попадать правительство, я напоминать ситуация человек, попадать в болото: чем много шевелиться, тем много вязнуть. ведь в принцип, если говорить о то, что сейчас мы быть расширять перечень категория, сей закон выливаться уже не в 200 с лишний миллион, а в миллиард. я, например, считать, что должный получать поощрение от правительство за особый заслуга только герой - это первый, кавалер три орден, приравнивать к герой, - это второй, мать-героиня - это третий. мы говорить о лауреат. звание лауреат уже подразумевать получение определять премия, как бы то ни быть. вот этот категория - и все. ну, можно еще, конечно, кавалер высокий орден наш страна, последний, который быть учреждать. все, больше не надо! ведь в принцип чем далеко в лес, тем много дрова.
председательствующий. ясно. это не вопрос, этот выступление. сайкин валерий тимофеевич, вопрос.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. юрий зиновьевич, я хотеться бы отмечать следующий. закон, в общий-то, нужный, он ждать, и я быть голосовать за он, но здесь чувствоваться политический пристрастие какой-то. я понимать, что средство не хватать, мочь быть, все отмечать, но условие советский период, условие постсоветский период должный быть как-то равновзвешивать здесь. мы чувствовать разница, и мы просить бы... это касаться в принцип и госслужащий, который работать в советский время, а ныне пенсионер. я просить бы объяснять. мы весь надо учитывать: или мы должный сокращать перечень за счет кавалер определенный орден, учреждать в сегодняшний время, выявлять этот ситуация, или добавлять звание и награда советский время. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
люблин ю. з. уважаемый валерий тимофеевич, я вы уверять, никакой политический пристрастие в текст этот законопроект нет. я еще раз повторять, что ко второй чтение, если этот законопроект быть принимать в первый чтение, предложение по повод перечень заслуга не умещаться на один лист. давать рассматривать это ко второй чтение, но еще раз повторять: никакой политика здесь нет.
председательствующий. последний вопрос. валерий гаврилович драганов, пожалуйста.
драганов в. г. у я один вопрос к уважаемый юрий зиновьевич и одинк эльвира леонидовна. юрий зиновьевич, а какой методология использоваться при исчисление именно такой ставка, если можно так сказать? а к эльвира леонидовна такой вопрос. если поступать предложение оценивать роль чемпион олимпийский игра, не быть ли предложение (хотя это предмет второй чтение, я тоже, наверное, вносить поправка) оценивать такой заслуга, как, скажем, "оскар" меньшов или что-нибудь подобный? спасибо.
люблин ю. з. отвечать на ваш вопрос, откуда взяться вот тот предложение по повод десять, восемь, шесть минимальный пенсия, сказать: мы основываться на действующий практика. я хотеть доводить до ваш сведение, что по состояние на начало это год указ президент устанавливать дополнительный материальный ежемесячный обеспечение для 656 человек. 608 из они, то быть подавлять большинство, получать этот обеспечение в размер десять минимальный пенсия. быть человек, который получать дополнительный материальный обеспечение в размер один минимальный пенсия, быть один человек, у который пять минимальный пенсия. во всякий случай, мы исходить из действующий практика, из то, как это быть устанавливать указ президент.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна, второй вопрос.
ермаков э. л. уважаемый коллега, поступать предложение, я уже об это говорить, только в отношение гражданин, который награждать орден ленин, боевой красный знамя, трудовой красный знамя, октябрьский революция, дружба народ. другой категория, который нужно быть бы обеспечивать, в предложение, который поступать к первый чтение, нет. вот сейчас звучать еще дополнительный категория. это ваш инициатива.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться для выступление по данный закон. пожалуйста, список показывать. так, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель правительство российский федерация! однозначно очень нужный федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация". причина то быть, и социально-экономический, и правовой, и моральный. вопрос в другой. какой закон нужный? считать, что тот вариант, который представлять правительство российский федерация сегодня, принимать нельзя. нельзя, поскольку неприемлемый концепция закон, и для сомнение быть серьезный основание, а именно: во-первых, законопроект, по суть, превращать материальный обеспечение за особый заслуга в социальный помощь. условие его получение становиться малообеспеченность гражданин. так, статья 1, абзац третий, законопроект лишать гражданин право получать одновременно и дополнительный материальный обеспечение, и доплата к государственный пенсия. почему, если заслуга быть? второй. статья 3, абзац пятый, лишать право получать материальный обеспечение работать гражданин. почему? заслуга-то быть! статья упразднять доплата к госпенсия, который устанавливать закон субъект российский федерация и орган местный самоуправление. на какой основание, если источник финансирование различный? далее. почему использовать в законопроект понятие "особый заслуга" не приводить в соответствие с законодательство российский федерация о государственный награда? известно, что положение о государственный награда российский федерация (указ президент российский федерация от 2 март 1994 год) устанавливать понятие "выдающийся заслуга". это не один и тот же. это очень правильно, что в число лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение, включать гражданин, удостоить государственный награда советский период. но я уже задавать вопрос: чем, какой логика, какой принцип можно объяснять то, что в перечень не входить гражданин, который удостоить награда - орден "материнский слава" три степень и орден "мать-героиня"? они учреждать быть в год великий отечественный война. чем объяснять, что в перечень не включать гражданин, удостоить орден ленин? это не просто орден, с 1930 год это высокий государственный награда! чем объяснять, что в число лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение, не включать гражданин, удостоить орден мужество, учреждать в 1994 год? вы извинять за эмоциональность, но где и сколько еще кровь должный проливать российский солдат, чтобы этот награда быть уважаемый в общество, в государство? я приводить только один цифра. с 1994 год до 1 июнь сей год восемь человек удостоить трижды этот награда, 380 военнослужащий - дважды. почему они не попадать в этот перечень? какой логика весь это можно объяснять? если только отсутствие финансы. но это вредный логика! хотя вопрос финансы очень и очень важный. дело в то, что подымать вопрос нельзя разрешать поправка, как говорить уважаемый, многоуважаемый эльвира леонидовна. нельзя поправка ко второй чтение все исправлять. почему? да они заведомо быть отклонять. законопроект, по существо, уже в первый чтение юридически закреплять категория лицо, иметь особый заслуга, а критерий - наличие государственный награда, указывать в абзац второй статья 1. поправка не должный менять концепция. выход один - убедительный просьба к правительство: отзывать законопроект, дорабатывать законопроект с учет замечание и представлять в государственный дума. если правительство не быть отзывать, я не становиться, уважаемый депутат, вы призывать голосовать против, я просто попросить: воздерживаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, губенко николай николаевич.
губенко н. н. геннадий николаевич, позиция определять. вы слышать весь мнение. давать голосовать и быть в рамка повестка день. мы выходить по время за повестка.
председательствующий. коллега, быть ли настаивать на выступление депутат? я видеть ваш рука. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. у я очень короткий быть выступление. данный законопроект - это очень хороший знак. государство очень сильно задолжать свой особо достойный гражданин. я думать, что закон ждать очень тяжелый участь, потому что наверняка ко второй чтение быть расширяться перечень тот, кто депутат пожелать включать, а это очень большой деньги. поэтому суть мой выступление в предложение, собственно говорить, профильный комитет: очень скрупулезно, очень объективно, максимально прозрачный и гласно, максимально чутко обсуждать этот законопроект, с то чтобы из-за непомерный расширение перечень мы не загубить весь закон по причина то, что мы не хватить деньги. благодарить вы.
председательствующий. коллега, давать...
драганов в. г. а сегодня в первый чтение я предлагать, безусловно, законопроект принимать.
председательствующий. коллега, давать мы все-таки короткий выступление заслушивать. оставаться лигачев егор кузьмич и рыжков николай иванович. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. я думать, что с учет заявление представитель правительство, повторять, с учет то, что мы мочь во второй чтение вносить целый ряд такой род предложение, который здесь обсуждаться, можно быть бы поддерживать этот законопроект. что касаться выступление николай максимович, я думать, что многий его предложение вполне можно учитывать при работа над закон. я призывать все-таки проголосовать за этот законопроект, чтобы продолжать над он работать. ибо, если мы не принимать такой решение, это и через десять год не появляться.
председательствующий. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. наконец-то правительство вспомнить о тот, кто создавать мощь наш государство, кто защищать и защищать наш государство, кто создавать его авторитет и в культура, и в наука, и в спорт. поэтому, я казаться, надо приветствовать то, что правительство вносить подобный документ. мы он очень давно ждать. вы знать, ко я вот в этот год обращаться масса народ. это уже человек пожилой, по 80 с лишний год, лауреат ленинский премия, государственный премия. они ни копейка никто не давать, хотя они создавать оборонный и экономический мощь государство. это первый. второй. я считать, что принимать надо. если мы сегодня отбрасывать этот закон, я думать, правильно егор кузьмич говорить, мы он и через десять год не увидеть. какой бы ни быть проект по этот животрепещущий проблема, он быть очень серьезно проходить в государственный дума, через большой дискуссия, спор, но этот путь надо проходить. не пройти этот путь - ну что же, кто-то после мы быть все равный этот вопрос заниматься, но этот человек, герой и лауреат, оставаться очень мало. я бы хотеть также, чтобы ко второй чтение рассматривать такой момент, как орден ленин, о чем здесь говорить. это высокий орден наш страна, и нельзя, нельзя быть беспамятный человек! мы обязывать включать в перечень награждать этот орден. мы говорить о демография сегодня, но совершенно забывать, что быть орден "мать-героиня". я поддерживать николай максимович в отношение орден мужество. действительно, два орден, три орден... ну можно, в конец конец, несколько сотня этот молодой ребята отмечать, который проливать и проливать кровь! я считать, что это надо обязательно сделать. вот здесь быть сказать в выступление, что лауреат государственный премия и так получать деньги. я - дважды лауреат государственный премия. я хотеть напоминать, что максимально можно быть двенадцать человек награждать по один тема. извинять, но тот деньги, который давать, на выпивка, чтобы обмывать премия, не хватать. так что думать о то, что за государственный премия платить весь время деньги, - это абсурдно! никто это никогда не делать. и еще один предложение. юрий зиновьевич, ко второй чтение надо ли мы олимпийский чемпион или, допускать, награждать орден слава трехстепень, орден трудовой слава три степень давать новый ставка шестикратный? ведь если разбираться, орден трудовой слава три степень быть специально создавать для то, чтобы награждать он рабочий, и его статус приравниваться к статус герой социалистический труд. так давать мы убирать все-таки шестикратный увеличение, а включать этот человек в перечень на восьмикратный увеличение этот добавка. я призывать сегодня проголосовать за этот законопроект и готовить он ко второй чтение. мы приходиться очень и очень много работать, но, я казаться, это надо делать.
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич. заключительный слово.
люблин ю. з. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я очень короче сказать. спасибо все, кто с понимание относиться к концепция этот закон. и мы понимать, что действительно быть очень много содержательный предложение по повод то перечень, который здесь приводить. это естественно. но я думать, что это проблема второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна. с место. ермакова включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, очень жаль, что получаться так, что мы сейчас уже подходить к рассмотрение бюджет на следующий год, а этот законопроект до сей пора не рассматривать, хотя наш комитет еще с весна весь время просить, чтобы он поставлять на обсуждение. и вот сейчас мы говорить: нужно то увеличивать, нужный другой. действительно, и я считать, что многий из категория гражданин, который также нужно вносить в этот законопроект, сюда не попадать. поэтому мы постараться, наш комитет, чтобы в короткий срок данный законопроект проходить весь стадия рассмотрение и быть принимать. ну, до принятие бюджет, наверное, не получаться, поэтому комитет по бюджет, мочь быть, стоять заранее средство предусматривать на данный законопроект.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". вот такой длинный название. доклад также юрий зиновьевич люблин. пожалуйста. уважаемый депутат, приседать.
люблин ю. з. уважаемый депутат, в общий-то, второй законопроект, о внесение соответствующий изменение, надо рассматривать в пакет с первый законопроект, который мы только что рассматривать. то быть если мы говорить о то, что вводиться закон, который регулировать порядок установление дополнительный материальный обеспечение, мы в этот ситуация вести речь о право выбор для человек, который быть определять, по какой из закон он получать либо дополнительный материальный обеспечение, либо повышение пенсия, который устанавливать статья 110 и 45 соответствующий закон. то быть речь идти о пакетный вариант, на мой взгляд. если приниматься концепция дополнительный материальный обеспечение, то я просить вы принимать и этот законопроект о соответствующий изменение в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. присаживаться. эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я только немножечко акцентировать ваш внимание на то, что предлагать законопроект предусматривать изменение порядок повышение пенсия гражданин, который иметь особый заслуга. то быть если к государственный пенсия быть устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение за особый заслуга, то повышение пенсия по аналогичный основание, который предусматривать существующий законодательство, производиться не быть. фактически законопроект закреплять принцип однократность повышение пенсия по основание, связывать с особый заслуга. дополнительный расход данный законопроект не предусматривать. на данный законопроект поступать 28 отзыв. только отзыв тамбовский областной дума отрицательный, во весь остальной отзыв поддерживаться данный законопроект. быть положительный заключение правовой управление. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? пожалуйста, записываться. показывать список. так, пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий зиновьевич. быть любезный, все-таки сказать я, пожалуйста, как на практика быть выглядеть пенсионный обеспечение, например, сотрудник правоохранительный орган в случай реализация этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. на практика сегодня норма повышение пенсия, скажем, герой советский союз - 100 процент. а средний пенсия на сегодняшний день 1200 рубль. значит, герой по закон полагаться 1200 рубль. но при вступление в сила закон о дополнительный материальный обеспечение он полагаться дополнительный материальный обеспечение - 1876 рубль на сегодняшний день. и его право выбирать. но тут выбор очевидный, по-моему. вот, собственно, на практика это так и быть выглядеть. (выкрик из зал.) ну, если наоборот, то пожалуйста. если он хотеть получать маленький, он мочь изъявлять такой желание.
председательствующий. понятно, понятно. думать, что мало не выбирать.
люблин ю. з. я думать, что это так, хотя бывать иной случай.
председательствующий. то более, что налог с пенсия не платиться. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос связывать с этот же проблема. а не получаться ли так, как с пенсия? сначала мы иметь один закон, потом второй принимать. тоже говорить, что на выбор, а потом получаться так, что тот, кто оставаться, скажем так, при старый закон, оказываться ущемлять. понимать? поэтому как, например, с участник война здесь быть, который получать сегодня и то и это?
люблин ю. з. обращать внимание, что здесь ведь не идти речь об участник великий отечественный вообще, здесь речь идти о лицо, иметь особый заслуга перед российский федерация.
председательствующий. то быть тот категория не подпадать под закон. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий зиновьевич, к сожаление, вы слишком часто мы в последний время, так сказать, обжигать, поэтому, обжигаться на молоко, дуть на вода. вы подсказывать, пожалуйста, поскольку я с май ваш ведомство не давать ответ, по какой методика производиться повышение пенсия, заявлять президент. я казаться, что здесь вы тоже закладывать какой-то такой подвох, что вроде бы при повышение обязательно очень большой часть служить в орган внутренний дело и на военный служба и уходить на пенсия оказываться ущемлять. вот какой методика быть после заявление президент в май? он сказать: повышать пенсия. у я нет ни один встреча сейчас, чтобы человек не говорить: я не повышать, а ведь президент сказать...
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. что касаться май. я не знать тот конкретный обстоятельство, о который вы говорить. но обращать внимание, что быть изменение соотношение заработок, который учитываться при расчет пенсия. и естественно, если у человек это соотношение заработок, скажем (я не приводить весь формула), на этап 0,8 быть уже вырабатывать, то, когда передвигать этот соотношение с 1,1 до 1,2, он, естественно, не иметь повышение пенсия. он уже получать. надо просто посмотреть, о что конкретно идти речь в ваш случай. быть и другой повышение, быть 10-процентный индексация, она касаться весь пенсионер.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. николай васильевич, вы совершенно правый. вот почему сейчас нужный пенсионный реформа? потому, что ситуация с этот два закон, по который назначаться сейчас пенсия, просто зайти в тупик. они не работать. и с май, если мы взять вот этот ограничение... я вы прекрасно понимать, потому что вы из ростовский область. по белгородский область то же самый: с 1 май у мы только у 58 процент пенсионер пенсия повышать. а так у мы всюду, в такой вот областной центр, как у вы, как в белгородский область, низкий заработный плата. вот сейчас говорить: а зачем мы нужно принимать новый закон, быть 1,2, а мы давать сделать 1,5, как на север. да, действительно, в город москва, в город ленинград повышаться пенсия, а там, где, как в белгородский область, основной часть население за палочка-галочка работать, естественно, никакой повышение пенсия не происходить. это в дополнение к то, что сказать юрий зиновьевич. вот почему и нужный новый закон.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
савицкая с. е. по карточка апарина - депутат савицкая. юрий зиновьевич, у я следующий вопрос. сегодня в соответствие с законодательство и указ президент весь участник война, иметь звание герой советский союз, и полный кавалер орден слава получать одновременно, подчеркивать, вы знать этот, повышение пенсия согласно статья 110 и 45 и десятикратный минимальный материальный обеспечение пожизненный, который идти параллельно с это. повторять: получать одновременно. первый вопрос. лишаться ли этот человек после введение в действиенастоящий закон - а закон высоко указ и практически мочь он перекрывать право получать этот два выплата: надбавка к пенсия и десятикратный повышение? это первый вопрос. и второй. я не согласный с вы, когда вы говорить, что получать по статья 110 максимально выгодно быть получать по предлагать вы закон. неправильно это, и быть письмо российский ассоциация герой, где говориться, что очень большой часть, чуть ли не 70 процент тот, кто получать повышение по статья 110, как раз материально выгодно быть получать повышение по тот же статья 110. (микрофон отключать.)
люблин ю. з. я начинать со второй часть ваш вопрос. я не говорить о то, что все обязательно должный переходить на новый закон, на дополнительный материальный обеспечение. я мочь вы сказать, что мой оценка другой. тот, кто получать пенсия по линия министерство оборона и министерство внутренний дело, в подавлять большинство случай быть выгодно получать повышение к пенсия, потому что там пенсия гораздо высокий, чем десятикратный минимальный пенсия по гражданский, сказать так, закон. я не говорить о то, что весь обязывать переходить. что касаться то, лишаться или не лишаться. и мысль ни у кто вообще нет уменьшать пенсия, назначать до введение этот закон! быть получать человек и дополнительный материальный обеспечение, и тот сумма пенсия с повышение, который он получать до введение этот закон.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, эльвира леонидовна. быть ли желать выступать? нет желать выступать. у представитель президент быть желание выступать? нет. с заключительный слово быть желание выступать у представитель правительство? нет. хотеть выступать, эльвира леонидовна? нет. тогда переходить к голосование. законопроект первый чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 10 повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад председатель комитет по культура и туризм николай николаевич губенко. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! среди губительный последствие последний десять год самый большой опасность для будущий россия таить в себя возрастать с каждый день разобщенность между культура и государственный строительство. законодатель обязывать прикладывать весь усилие, чтобы предотвращать этот опасность, рассевать столь роковой непонимание государство роль и место культура в жизнь общество. именно поэтому ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", новый редакция "основа законодательство российский федерация о культура". "основа законодательство... о культура", принимать в 1992 год, быть практически первый отраслевой закон, полагать начало формирование законодательный база в сфера культура. "основа..." - своеобразный культурный конституция, точка опора, база, в соответствие с который впоследствии быть принимать весь отраслевой закон. "основа..." послужить также отправной точка для формирование региональный законодательство в сфера культура. однако с вступление в действие конституция российский федерация, гражданский, налоговый, бюджетный кодекс, закон, связывать с основной сфера культурный деятельность, отдельный положение "основа..." переставать соответствовать действующий законодательство российский федерация и ратифицировать международный конвенция в сфера культура. учитывать это, а также предложение уважаемый президент, уважаемый правительство, орган государственный власть субъект федерация, комитет подготовить новый редакция "основа законодательство российский федерация о культура". законопроект сохранять основной концептуальный положение действующий "основа..." и обеспечивать то самый преемственность законодательство в этот сфера. концепция законопроект базироваться на следующий основной положение. первый. законопроект закреплять государственный ответственность за сохранение культурный наследие страна и государственный поддержка культура и ее творец. второй. основной задача законопроект являться обеспечение и защита право гражданин на культурный деятельность и участие в культурный жизнь; создание правовой условие для сохранение исторический и культурный наследие народ российский федерация, развитие и воспроизводство творческий потенциал общество; определение принцип отношение субъект культурный деятельность; определение принцип государственный поддержка культура и обеспечение гарантия невмешательство в творческий процесс. третий. "основа..." исходить из принцип федерализм при определение право и ответственность каждый уровень власть. отсюда вытекать разграничение предмет ведение в область культура на предмет ведение федерация, предмет совместный ведение федерация и субъект и предмет ведение орган местный самоуправление. четвертый. нормативный финансирование бюджет в сфера культура. в этот день мы снова предстоять баталия в комитет по бюджет в канун принятие ежегодный закон о бюджет, кровавый баталия, достойный кисть гойя и верещагин. задавливать бедность, оскорблять скудость выделять средство культура ежедневно стоить на паперть с протягивать рука, вокруг она шея сужаться петля нужда, и не кто иной, как государство, а это в тот число и госдума, декларировать на слово любовь и уважение к культура, ежегодно затягивать этот петля. с каждый год процент расход на культура падать. казаться бы, в этот год правительство наконец осознавать губительный последствие пренебрежение культура и увеличивать сумма финансирование по сравнение с прошлый год. однако доля культура в расходный часть бюджет 2002 год по-прежнему составлять аж 0,54 процент, как и в прошлый год. учитывать необходимость государственный протекционизм, поддержка культура, в законопроект сохранять ныне действующий норма бюджетный финансирование культура в размер 2 процент расходный часть федеральный бюджет и 6 процент расходный часть бюджет субъект федерация. причем норма бюджетный финансирование культура в субъект передавать в ведение субъект и вступать в сила в соответствие с законодательство субъект. сохранение указанный норма, иметь стратегический значение, создавать условие для преодоление субъективизм при формирование расход на культура как на федеральный, так и на региональный уровень. мы радовать, что по этот вопрос мы находить поддержка и понимание и у президент российский федерация, который на заседание совет по культура при президент высказываться за сохранение нормативный финансирование культура, и у правительство российский федерация, который в свой заключение от 28 апрель 2001 год отмечать, что в последующий год данный норма мочь служить в качество ориентир при формирование и рассмотрение проект федеральный бюджет в часть расход, предусматривать на культура, искусство и кинематография. хорошо понимать, что развитие культура не должно быть ориентировать исключительно на бюджет. именно поэтому в законопроект определять финансовый ресурс учреждение культура, обеспечивать их многоканальный финансирование. в законопроект определять также вид деятельность некоммерческий организация культура, позволять развивать весь форма экономический жизнь в культура. вводить понятие основной деятельность некоммерческий организация культура, уже принимать в налоговый законодательство. платный форма основной деятельность не рассматриваться как предпринимательский, если доход от этот вид деятельность полностью направляться на содержание и развитие данный организация культура. очень серьезный и болезненный вопрос являться вопрос о приватизация в сфера культура. культура не должный подчиняться общий порядок приватизация. существовать большой объем культурный ценность и объект культурный наследие, являться национальный достояние, приватизация который невозможный ни при какой условие. это и особо ценный объект культурный наследие народ федерация, и объект культурный наследие, включать в список всемирный наследие юнеско, и культурный ценность, входить в состав государственный музейный, архивный, библиотечный, кино-, фото- и иной аналогичный фонд, и другой объект национальный достояние. однако с определенный обязательство мочь быть приватизировать памятник история и культура местный значение, а также отдельный федеральный памятник, находиться в аварийный состояние в место, не иметь инфраструктура, не использовать в течение последний 30-50 год, на восстановление который федеральный бюджет никогда не находить средство, и они быть обрекать на исчезновение. уважаемый депутат, на законопроект поступать отзыв от 45 субъект федерация. во весь поступать отзыв поддерживаться концепция законопроект и высказываться необходимость его скорый принятие. 25 субъект не иметь замечание к законопроект. 20 субъект федерация высказывать замечание и предложение, не касаться концептуальный положение. от некоторый субъект поступать ряд серьезный предложение, который мы включать в законопроект. так, по предложение законодательный собрание архангельский, свердловский область включать положение, запрещать использовать культурный ценность, являться государственный собственность, в качество залог для обеспечение кредит и исполнение иной обязательство, а также норма, обеспечивать государство приоритетный право приобретение культурный ценность, находиться в частный собственность. повторять, законопроект - это своеобразный конституция в область культура, основа, определять путь ее развитие и сохранение культурный наследие, движущий сила право и обязательство гражданин и государство. комитет проводить большой работа по согласование законопроект с правительство российский федерация. по предложение правительство быть создавать рабочий группа с участие представитель минкультуры, минфин, минэкономразвития, минимущество и другой заинтересованный министерство и ведомство для доработка законопроект с учет иметься по оно замечание и предложение федеральный орган исполнительный власть. этот предложение и замечание быть в основной мы учитывать. учитывать этот, правительство российский федерация счесть возможный поддерживать данный законопроект при рассмотрение в первый чтение. и поскольку в этот зал находиться человек, посвящать себя внедрение норма, отражать душевный потребность человек в справедливость, быть справедливый, если вы проголосовать за законопроект в первый чтение, о чем мы вы и просить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос следующий. в предлагать законопроект вводиться понятие, насколько я понимать, право на культура как основополагающий. как я понимать, оно наряду и даже высоко, чем другой право - право на вероисповедание, так сказать, на национальный идентификация и так далее. я бы хотеть задавать все-таки один вопрос. не считать ли вы, что появляться серьезный опасность, если мы право на культура быть фиксировать, так сказать, без четкий определение, что такой культура? каков здесь законодательный граница? в закон культура определяться как определенный выбор нравственный ценность и так далее.
губенко н. н. быть любезный, называть статья. быть право собственность (статья 13), быть право на образование в область культура, быть право на творчество, быть право на культурный самобытность, быть право на приобщение к культурный ценность, право создавать организация в область культура. о какой конкретно право вы говорить? быть право на сохранение и развитие национальный культурный самобытность, право на вывоз, право на культурный деятельность в иностранный государство. какой статья?
председательствующий. депутат чуев включать еще раз микрофон.
чуев а. в. статья 9, я иметь в вид приоритет...
губенко н. н. статья 9 "право на творчество". "каждый иметь право на весь вид творческий деятельность в соответствие со свой интерес и способность. право человек заниматься творческий деятельность мочь осуществляться как на профессиональный, так и на непрофессиональный (любительский) основа". что вы смущать в это? у вы, наверное, другой текст.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. николай николаевич, мы весь прекрасно знать, в какой положение сегодня находиться культура. и я думать, что за закон, конечно же, все быть голосовать. но хотеться бы узнавать вот что. после принятие этот закон быть ли хоть какой-то улучшение относительно культурный деятельность в наш страна, или что-то надо еще во второй чтение предпринимать? мочь быть, по усиление ответственность, мочь быть, по финансирование какой-то поправка еще вносить? или ничто не надо и этот закон являться тем, который ждать весь деятель культура в наш страна?
губенко н. н. дорогой друг, и не только по фракция! что надо? надо вернуть то, тот норматив, который в прошлый год быть упразднять во весь череда важный социальный закон. но это сейчас невозможный, как говорить мы правительство, 2 процент от расходный часть - невозможный. повторять, процент расход на культура падать с каждый год, поэтому на основа компромисс, устный договоренность... быть понимание и у президент, и у правительство, что в перспектива (возможно, не при наш жизнь, если мы так долго быть строить новый демократия) этот процентный норма входить как норматив в бюджет какой-то неизвестный, грядущий год. это быть бы самый идеальный. но записывать это в "основа..." и обязывать сейчас правительство и президент - это значить на этот закон, который очень ждать, как вы говорить, во весь регион, поставлять крест. правильно, александр алексеевич? правильно. а он и не слушать.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат вульф. депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый николай николаевич, в статья 4, который перечислять область применение "основа...", я, к сожаление, в перечень сфера деятельность не обнаруживать такой сфера, как мода, как эстрада, и они нигде не присутствовать и далеко в законопроект. также в законопроект нет ни слово о молодежный культура. на мой взгляд, это достаточно большой пласт, который достойный то, чтобы быть отраженный в законопроект. иначе мы относить этот область, условно говорить, к низкий искусство, как в обиход принимать говорить, и опять выводить за рамка действие какой-либо законодательство, какой-либо регулирование со сторона государство. не считать ли вы необходимый все-таки включать?.. мочь быть, это можно сделать во второй чтение. спасибо.
губенко н. н. я быть вы крайне признательный, если вы смочь сформулировать такой род поправка ко второй чтение. но я лично, повторять, разделение культура на молодежный, престарелый, детский, юношеский и запредельный не считать эффективный. что касаться другой подразделение культура, такой, как мода, и весь то, о что вы говорить, - пожалуйста, давать формулировка, во второй чтение мы быть она рассматривать.
председательствующий. спасибо. весь желать задавать вопрос задавать. присаживаться, николай николаевич. быть ли желать выступать? желающий нет. а-а, депутат чуев. больше нет желающий выступать? пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, дело в то, что, к сожаление, у я действительно оказываться не тот текст, но в общий и целый я хотеть бы сказать несколько слово, так как он, видимо, не сильно изменяться, просто нумерация статья немножечко поменяться. конечно, законопроект действительно очень важный, и необходимо, видимо, он в первый чтение принимать, но быть ряд момент, на который я хотеть бы обращать внимание. в частность, на приоритетность право гражданин на культурный ценность, на пользование культура по отношение к право общественный организация. сейчас не мочь уже номер статья называть, поскольку, видеть, оказываться не тот нумерация, но, в частность, речь идти о возможность определять свой нравственный ценность, подход к жизнь без какой бы то ни быть ограничение законодательный. то быть (если, конечно, текст сильно не изменяться по сравнение с то, который у я быть) мы здесь практически устанавливать достаточно широкий возможность для каждый человек. что такой культура? этот определение достаточный сложный. ведь на самый дело, с один сторона, культура - это все, с другой сторона, культура - этот понятие, который все-таки не всегда можно подводить к политический жизнь, к общественный жизнь, к религиозный жизнь. к сожаление, в этот закон также нет понятие "религиозный культура". оно вообще исключаться здесь, и я хотеть бы обращать на этот внимание (обязательно вносить поправка во второй чтение). религиозный организация, традиционный прежде все для наш страна, вносить огромный вклад в культура и история россия, и если мы не признавать в этот закон, в "основа...", понятие религиозный культура, то, конечно, это быть в достаточный степень ущемление в тот число право верующий. в общий и целый я считать, что закон нуждаться, конечно, в серьезный доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.у представитель правительство - здесь присутствовать статс-секретарь заместитель министр культура екатерина эдуардовна чуковская - быть желание выступать?
чуковская е. э., статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация. правительство поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. более то, в свой время в план законопроектный деятельность правительство также стоять законопроект о внесение изменение и дополнение в "основа законодательство российский федерация о культура", но, изучать проект, представлять в результат такой долгий и сложный работа депутат, правительство отказываться от свой инициатива и полностью поддерживать предложение депутат. спасибо.
председательствующий. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, президент российский федерация не разделять столь оптимистичный оценка правительство данный законопроект. правильно здесь говорить николай николаевич губенко об озабоченность, который президент постоянно выражать по повод состояние культура и необходимость ее поддержка, но то не менее представлять законопроект иметь серьезный недостаток, без устранение который законопроект не мочь быть принимать и в последующий вводить в действие. в целое мы соглашаться с то, что данный законопроект мочь быть принимать в первый чтение, но при условие он очень серьезный доработка ко второй чтение. прежде все хотеть бы сразу для стенограмма отмечать, что помимо ряд содержательный замечание, который мы представлять ко второй чтение, существенный замечание вызывать форма представлять проект закон. если этот закон в такой вид и в такой форма быть принимать и вступать в действие, то совершенно непонятно, что это быть за нормативный акт. мы снова предлагаться уже не двойной, а тройной "матрешка". то быть приниматься в новый редакция закон российский федерация. вы знать прекрасно, что переходный положение конституция российский федерация устанавливать, что ранее принимать закон - закон ссср, закон рсфср, закон российский федерация - продолжать действовать в часть, не противоречить конституция российский федерация, до принятие соответствующий федеральный закон. вот сейчас мы принимать федеральный закон, но что написать? принимать в новый редакция закон российский федерация. более то, закон российский федерация называться "основа законодательство российский федерация о культура". далее по текст везде закон называться "основа...", причем писаться с большой буква, как форма нормативный акт. вы знать, как у мы обычно писать: "настоящий федеральный закон..." и так далее. здесь писаться: "настоящий основа...". так какой форма нормативный акт быть действовать: некий основа, упоминание который вообще даже нет в конституция, закон российский федерация или федеральный закон? безусловно, у мы с вы уже быть практика изменение этот "матрешечный" акт ковторой чтение. безусловно, это должный быть федеральный закон о культура не какой-то закон российский федерация, не какой-то основа, а просто закон о культура в российский федерация. ну, название мочь несколько по-другому звучать, но ни в кой случай не "основа...", то более с большой буква. естественно, что этот закон должный предусматривать прекращение действие закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". из текст должно быть убирать слово "основа" с большой буква как форма нормативный акт. далее. безусловно, необходимо устранять тот положение, который предполагать верховенство некий основа над весь остальной федеральный законодательство. конституция российский федерация этот не предполагать, весь федеральный закон обладать равный сила, кроме федеральный конституционный закон, который выше по юридический сила, нежели федеральный закон, и никакой основа конституция не предполагать, то более иметь высокий сила над остальной федеральный закон. уважаемый депутат, не быть отнимать ваш время. я много мочь бы говорить о содержательный часть законопроект, о наш замечание по содержание законопроект, я уже сказать, что мы представлять постатейный замечание по законопроект. но если вот этот вопрос юридико-технический, казаться бы... обычно мы говорить: юридико-технический погрешность незначительный. здесь очень значительный юридико-технический погрешность, даже не погрешность, а противоречие конституция. если они не быть устранять, то этот закон, к сожаление, не увидеть свет. поэтому я просить, обращаться к автор законопроект, к профильный комитет и ко весь депутат: ко второй чтение мы должный приводить данный законопроект к форма нормальный федеральный закон, естественно несколько поправлять его содержание. при этот условие мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, хотеть что-то в заключение сказать? депутат губенко включать микрофон, пожалуйста. только учитывать, что три минута оставаться.
губенко н. н. раз, два, три. спасибо, александр алексеевич.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый коллега, у мы с вы оставаться два минута, мы не успевать рассматривать следующий законопроект. поэтому я зачитывать протокольный поручение. представитель регламентный комитет быть здесь? быть николай васильевич коломейцев? коргунов. пожалуйста, давать заключение регламентный комитет: протокольный поручение депутат лекарева соответствовать регламент? пожалуйста, коргунов включать микрофон.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". соответствовать статья 60.
председательствующий. соответствовать. так, быть возражать? (шум в зал.) быть возражать. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение лекарева принимать?
из зал. а какой?
председательствующий. поручать комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить обращение государственный дума к парламент украина с просьба давать оценка циничный высказывание президент украина леонид кучма по повод гибель пассажирский самолет "тот-154". (выкрик из зал.) показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 97,5%
проголосовать против 2 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. мы не голосовать!
председательствующий. как не голосовать? подождать, пожалуйста, я давать слово регламентный комитет. быть председатель регламентный комитет, который сказать: кто уполномочивать... (выкрик из зал.) вы хотеть задавать вопрос? то быть вы сейчас хотеть отменять результат голосование. (шум в зал.) по предложение тамара васильевна плетнева ставиться на голосование: отменять ранее принимать решение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
не отменяться. значит, регламентный комитет тогда разбираться в перерыв и высказываться по повод процедурный норма. остальной протокольный поручение мы не успевать принимать, потому что уже 12.01. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. вчера вы дружно проголосовать, чтобы на 12.30 приглашать представитель силовой ведомство, но в зала никто нет, кроме представитель силовой ведомство. пожалуйста, проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 47 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, давать только посоветоваться, как мы поступать. мы сегодня приглашать представитель силовой ведомство по три вопрос: 13, 14 и 15-му. кроме представитель силовой ведомство приглашать представитель мид российский федерация, поэтому, наверное, мы сейчас быть рассматривать один постановление за другой и быть просить представитель ведомство высказываться по данный постановление. такой образ, да? только я не видеть докладчик - чехоев анатолий георгиевич - по пункт 13. ну, вообще, молодец! 12 час 34 минута, анатолий георгиевич. конечно, с пресса интересно.
из зал. на конгресс!
председательствующий. на конгресс, я думать - с пресса. пожалуйста, ваш проект постановление под пункт 13, сделать короткий сообщение по этот документ. депутат чехоев микрофон включать.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в последний время наш отношение с республика грузия несколько, мягко говорить, осложняться. анализировать сообщение в средство массовый информация, анализировать выступление многий политический деятель, мы приходить к мнение, что в грузия сегодня наблюдаться откровенный антироссийский истерия. русофобия переходить весь разумный граница. неделя то назад мы пытаться вносить этот заявление. наверное, если бы мы он тогда вносить, не случаться бы то, что сегодня случаться в абхазия. в абхазия сегодня налицо проявление международный терроризм, который откровенно поощряться, я не бояться этот слово, грузинский сторона. в состав боевик, численность который порядок 400 человек, и араб из команда хаттаб, и чеченский боевик, и бывший житель абхазия. по наш данные, подготовка они проходить в панкисский ущелие, а теперь выдвигаться в кодорский ущелие. мы должный сказать о то, что учение, проводить в последний время со страна нато, далеко выходить за рамка программа "партнерство во имя мир". должный сказать также, что во весь действие, который сегодня предприниматься в грузия, во весь то, что сегодня происходить в грузия (а там просто-напросто ужасать экономический положение гражданин), во весь видеть рука москва, во весь обвинять москва. в тот время, когда общий долг грузия за десять год, задолженность перед россия - 160 миллион доллар, ежегодный - это официальный данный - практически 1,2 миллиард доллар с российский рынок уходить в грузия. мы не против борьба с международный терроризм, но в тот же время мы настораживать тот поспешность, с который грузия вдруг предоставлять свой военный база для международный сила по борьба с международный терроризм. это еще раз мы давать основание, то быть уже ясный причина, почему в столь короткий срок быть потребовать вывод российский войско из грузия, хотя по стамбульский соглашение от 21 сентябрь 1999 год это должно быть происходить планомерно, практически в течение восемь - десять год. я не быть ссылаться на некоторый заявление, когда, например, отдельный группа депутат вдруг вносить предложение объявлять война россия. это просто несерьезный. но то, что сегодня грузия... я хотеть все депутат еще раз сказать, что я разделять для себя грузинский народ, грузия, и позиция нынешний руководство грузия. если вы сегодня на проспект руставели спрашивать десять человек, как они относиться к россия, девять из десять отвечать положительно: да, мы хорошо относиться к россия. если спрашивать здесь, в москва, я думать, быть тот же показатель. но руководство грузия сегодня, решать свой внутренний проблема, много ориентироваться не на свой народ, ослаблять серьезно свой позиция (там очень скоро, в ноябрь, выборы в парламент), а много опираться на поддержка запад. иметься открытый прозападный позиция. мы ничто против это не иметь, но мы бы не хотеть, чтобы сегодня образ враг номер один формироваться в лицо россия и русский народ. мы в наш заявление подчеркивать, что мы знать весь это. но в тот же время, если вы обращать внимание, в заявление мы еще раз обращаться к руководство республика, к парламент грузия: давать решать наш вопрос в прямой диалог, давать решать они на межпарламентский уровень, межправительственный уровень, на межгосударственный уровень, потому что грузия и россия объединять многовековой совместный история и, как говорить, сосед не выбирать и от сосед не убегать. поэтому мы такой заявление, оно достаточно выверять, выносить на обсуждение государственный дума. считать, что это послужить основание для то, чтобы и в грузия остыть некоторый горячий голова, а разумный часть (а такой абсолютный большинство) все-таки пойти по путь нормальный работа с россия и со весь структура власть в российский федерация.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы спрашивать вячеслав иванович трубников и валерий васильевич лощинин - заместитель министр иностранный дело: хотеть бы вы высказываться по этот документ? пожалуйста, валерий васильевич лощинин, заместитель министр иностранный дело.
лощинин в. в., заместитель министр иностранный дело российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат государственный дума, мы внимательно ознакомляться с проект постановление. хотеть бы отмечать, что рассмотрение этот вопрос являться актуальный и своевременный. мы импонировать то, что в этот документ даваться взвешивать, рациональный оценка. и надеяться, что ваш голос быть услышать и в тбилиси.  положение документ соответствовать политика, который провожать исполнительный власть, в частность министерство иностранный дело. вчера в связь с обострение ситуация в район грузино-абхазский конфликт мы приглашать в министерство иностранный дело посол грузия господин абашидзе и иметь с он обстоятельный разговор. во-первых, мы он предостерегать и просить передавать этот наш предостережение грузинский власть. иметься в вид необходимость предпринимать весь возможный действие, с то чтобы не допускать скатывание ситуация к вооруженный конфликт, опасность который вполне очевидный. во-вторых, мы вновь потребовать от грузинский власть предпринимать эффективный мера по ликвидация бандформирование на территория грузия, как в панкисский ущелие, так и появляться в район кодорский ущелие бандит. понятно, что обострение обстановка и жертва, который появляться в результат этот военный действие, на совесть грузинский сторона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий иванович тихонов. что вы хотеть сказать по постановление?
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич и уважаемый коллега! я хотеть добавлять всего два-три слово. сегодня проходить конгресс соотечественник в колонный зал, и в свой выступление президент владимир владимирович путин четко обозначать наш позиция, позиция наш страна по защита соотечественник за рубеж. в связь с это я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что сегодня население абхазия состоять из порядок 30 процент русский, 30 процент армянин и 40 процент абхаз. и второй. порядок 30 процент население, проживать на территорииабхазия, иметь наш, российский гражданство. то быть наш с вы задача поддерживать жить сегодня там, на территория абхазия, наш соотечественник, который подвергаться угроза со сторона боевик, приходить с территория грузия.
председательствующий. борис николаевич пастух. пожалуйста. коллега, только по постановление и заявление, и быть голосовать.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, когда взвешивать самый последний информация, в тот число из зона конфликт в район абхазия, возникать предложение следующий род. мочь быть, стоить называть наш заявление так: "об обострение российский-грузинский отношение". мочь быть, это быть больше отвечать тот напряженность и тот острота ситуация, который складываться в связь с недавний событие в зона конфликт.
председательствующий. коллега, ни один письменный поправка не поступать. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на два момент. во-первых, конечно, очень легко обвинять руководство грузия в то, что оно не контролировать происходить на ее территория, но давать все-таки не забывать о то, что бороться с такой бандформирование на свой территория очень трудно и даже у россия это не всегда получаться. достаточно вспомнить рейд на буденновск, на дагестан. поэтому необязательно, что раз там это иметь место, грузия это поощрять. просто у она, мочь быть, нет возможность бороться с это эффективно. и второй момент состоять в то, что не случайно это крупный формирование пойти такой путь, а не прямо через граница грузия и чечня. на этот участок граница перекрывать надежно, но на весь остальной участок граница почти нет. и очень легко мы принимать постановление, но, когда дело доходить до бюджет, сразу как-то забывать, что без финансирование надежно перекрывать граница по кавказ невозможно. тот средство, который выделяться на федеральный пограничный служба, на погранвойско в этот бюджет, катастрофически недостаточно, для то чтобы что-то сделать здесь реально в дополнение к тот постановление, который, конечно, мы обязывать принимать и очень тщательно отрабатывать. поэтому я призывать вы, когда сейчас начинаться обсуждение бюджет во второй чтение, обращать внимание на этот вопрос, потому что никакой постановление, никакой нота и никакой обострение отношение с грузия не обеспечивать наш безопасность, если мы не создавать по полный профиль граница, защищать северный кавказ.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. мочь быть, правильный быть бы давать слово министерство оборона и приглашать товарищ, чтобы они сказать хотя бы несколько слово объективный информация, а не как в случай с афганистан. потому что сегодня один агентство сообщать о то, что уже в сухуми стрелять, другой агентство сообщать о то, что уже и у мы на граница стрелять. а мы ведь не знать объективный информация, и у мы сегодня опять отмалчиваться силовой структура. правильно быть бы послушать их информация, а потом уже принимать заявление, решение и так далее. спасибо.
председательствующий. давать посмотреть наш регламент. дело в то, что многий наш импровизация регламент вообще никак не предусматривать, николай васильевич, вы это знать. поэтому можно на "правительственный час" приглашать, можно еще как-то, но при обсуждение постановление мы обсуждать только представлять текст. ну так что, быть желание у кто-либо выступать? дело в то, что у мы от министерство оборона нет никто. это, по-моему, впервые, когда министерство оборона отреагировать письмо статс-секретарь пузанов: в связь с ранее запланировать мероприятие министр оборона российский федерация не иметь возможность принимать участие в заседание государственный дума 11 октябрь, статс-секретарь пузанов. прощать, когда министр иностранный дело (мы знать, что он сейчас на съезд соотечественник) не смочь быть, он позвонить, присылать два свой заместитель. в министерство оборона тоже заместитель хватать, но никто из они не пожаловать к мы. поэтому кто спрашивать?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! геннадий николаевич правильно начинать этот реплика с то, что регламент не предусматривать подобный импровизация. я хотеть бы ссылаться на федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", который предусматривать право государственный дума приглашать член правительство на "правительственный час", но не поздно чем за пять день до проведение соответствующий "правительственный час". поэтому в данный ситуация обязанность министерство присылать сюда свой представитель нет. и если вы вчера только принимать такой решение, то, естественно, они не мочь перестраивать свой план. если такой возможность появляться в министерство иностранный дело, они, так сказать, по добрый воля присылать сюда свой представитель. поэтому я хотеть бы, чтобы мы сейчас не обострять ситуация, не говорить, что они отказываться прибывать.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. а вы не иметь право они вызывать, они на всякий случай, так сказать, отказываться.
председательствующий. коллега, давать сейчас не вдаваться в спор, потому что быть вопрос. быть вопрос и вопрос. если бы кто-то из зам министр приходить и рассказывать о ситуация, конечно, депутат быть бы благодарный за то, что они проинформировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. формально. да, формально неделя. я с вы согласный. лукьянов. (шум в зал.) а сейчас быть голосовать постановление. тихо, тихо!
лукьянов а. и. я удивляться, что представитель президент еще не сказать о то, что без разрешение президент они не мочь пойти сюда! это уже говориться здесь. бывать такой ситуация в государство, который перешагивать через любой правило, в тот число и регламентарный. и если кто-нибудь не уважать дума... вот это и быть показатель -  когда пресс-секретарь писать мы о то, что министр не мочь приходить. речь идти о то, что первый лицо министерство должный уважать парламент, и то более в особый ситуация!
председательствующий. только, анатолий иванович, вы оговариваться: статс-секретарь. коллега, у вы постановление на рука. я ставить на голосование: принимать данный постановление. (шум в зал.) пожалуйста, владимир вольфович, по постановление.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы вот правильно делать замечание, что мы не выдерживать какой-то там регламент по отношение к правительство, но в отношение себя!.. если мы обсуждать, тогда мы должный иметь возможность обсуждать. потому что отдельный замечание - кто приходить, кто не приходить - ну какой это иметь значение?! ну что сказать силовик? у мы впереди 50 год быть вот такой стрельба на весь наш граница, и что, каждый раз в зависимость от позиция силовик мы быть принимать мягкий, добрый постановление? ситуация в тот число с наш парламент связанный. грузинский депутат неоднократно хотеть приезжать сюда. и я просить уже, чтобы мы сосредотачиваться на снг. туда нужно ездить! постоянно нужно ездить! в тбилиси нужно ездить, в киев нужно ездить, в минск ездить, в ташкент ездить, они сюда приглашать по несколько раз в год! сейчас ситуация там напряженный. вы же видеть, что происходить в узбекистан, что происходить в грузия. в это еще наш вина быть. поэтому то, что из правительство кто-то не приходить, не иметь никакой значение, потому что они не мочь сказать весь правда и давать точный статистика - стрелять в чужой страна. что сказать наш министр оборона или служба внешний разведка? они получать данные и должный перепроверять они. мы про самолет до сей пора не мочь узнавать. уже упасть самолет в нейтральный вода, и то до сей пора точно не мочь узнавать, кто он сбивать. ситуация напряженный там быть постоянно, особенно в грузия. они мы мстить за введение визовый режим, но это быть объективно необходимый. и теперь ситуация быть... они ловить миг удача, пока весь задействовать в афганистан, - мочь быть, удаваться они расправляться с неугодный элемент в разный часть грузия. сегодня это быть абхазия, завтра - осетия, потом джавахетия, потом ахалкалаки, и так быть постоянно. мы должный опираться на международный право - грузия его нарушать. мы до сей пора не получать документ, в соответствие с который мы якобы должный свой войско выводить из грузия. но даже если и должный, то в это же документ написать, что грузинский сторона обеспечивать условие вывод наш войско и вооружение, а она этот обеспечение не мочь предоставлять, потому что житель абхазия сказать, что они не отдавать тот вооружение, который там находиться. и они же правый! вот проходить несколько день буквально, когда мы пытаться вывозить наш оружие, а оно они пригождаться, потому что иначе они вырезать полностью. там быть резня плохо, чем в другой соседний страна быть 100 год назад, потому что у они один решение вопрос: быть народ - проблема быть, нет народ - проблема не быть, так сказать, быть один процветать, захлебываться в кровь грузия. это все остаток наш политика с 1917 год, 1991 год. это мы виноватый, депутат. силовик гроб запаковывать и "груз 200" направлять в россия, а вот доводить до такой состояние наш союзный отношение... это здесь, в москва, шеварднадзе приветствовать десять год назад, цветок он здесь давать - какой великий демократ, сколько он хороший сделать. поэтому мид призывать сюда, представитель мид, пускай сказать, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы ни один слово не сказать по существо заявление. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. мид поддерживать данный текст. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый геннадий николаевич, разрешать адресовать вы мой, если хотеть, упрек. вы не давать я слово, в тот время как депутат жириновский получать слово. как раз я хотеть призывать палата не торопиться с голосование, поскольку очень много вопрос оставаться в наш отношение с грузия, это много предметный должный быть разговор. я удивляться, почему мид поддерживать такой заявление. я казаться, не исследовать целый совокупность фактор, влиять на наш отношение. и я об это очень и очень сожалеть. я считать, что в самый близкий время если не международный комитет дума, то ряд депутат (я, во всякий случай, это тоже заниматься) быть инициировать более широкий и более глубокий диалог, поскольку нельзя путать риторика поведение отдельный лидер с чаяние и нужда целый народ. у мы в россия уже привыкать, что президент и народ начинать думать примерно одинаково, уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, это уже выступление. дело в то, что я давать слово жириновский по один простой причина: по регламент любой фракция иметь право на выступление. если бы вы сказать, что вы от фракция, я бы давать вы слово. так, пункт 14 повестка день. пожалуйста, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат государственный дума! тот постановление, который мы предлагать сейчас ваш внимание, являться как бы продолжение тот мысль, который только что быть озвучивать здесь, в зал, - о то, что на территория государство, входить в состав содружество, начинаться постепенный размещение военный контингент соединять штат америка. в связь с начало контртеррористический операция соединять штат с согласие руководство республика узбекистан начинать размещение свой военный контингент на территория этот республика. впервые за последний 80 год на территория бывший советский союз размещаться военный контингент иностранный государство для проведение боевой операция против другой независимый государство. принимать решение о дача согласие на размещение военный контингент сша, президент республика узбекистан должный понимать весь мера ответственность, который он брать на себя перед содружество независимый государство. задача размещать военный контингент сша до сей пора не ясный. официальный сообщение выглядеть недостаточно аргументированный. и где гарантия, что после окончание антитеррористический операция в афганистан военный контингент сша не оставаться на территория узбекистан? в связь со весь вышеизложенный мы считать, что подобный шаг руководство республика узбекистан несовместимый с цель и принцип устав содружество независимый государство, мочь спровоцировать вступление в война новый государство и то самый повлечь начало новый мировой война. мы выражать надежда на то, что пребывание военный контингент на территория республика узбекистан быть очень кратковременный и ограничивать только срок проведение операция против исламский государство афганистан. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по этот проект? (шум в зал.) сейчас от комитет по международный дело - косачев. потом - кто-то от мид. арбатов - от комитет по оборона.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы рассматривать данный проект. и у вы на рука находиться заключение наш комитет. заключение отрицательный. мы согласный с то, что ситуация в узбекистан, особенно после начало силовой акция в афганистан, должный находиться под безусловный контроль, в зона безусловный внимание российский силовой структура, и, естественно, парламентский структура. и мы уверять в то, что государственный дума должный получать исчерпывать информация о то, что же сейчас реально происходить в узбекистан. надеяться, что приглашать представитель силовой ведомство мы в это действительно помогать разбираться. что же касаться текст проект, то, на наш взгляд, с юридический точка зрение содержаться в проект оценка решение суверенный государство узбекистан о форма его участие в военный операция, а я напоминать, что узбекистан не являться участник договор о коллективный безопасность, уведомлять о выход из этот договор 20 апрель 1999 год... такой род утверждение комитет счесть некорректный и противоречить норма международный право. кроме то, нет такой норма, как "территория бывший ссср", и, естественно, никакой обязательство тот или иной государство, вытекать из этот формулировка, также возникать не мочь. третий. по существо, автор проект априори исходить из то, что вооруженный подразделение американский армия уже там, причем именно контингент, а не самолет с гуманитарный груз, не спасательный подразделение и так далее. подобный утверждение комитет считать на данный этап преждевременный, во всякий случай, у комитет нет никакой официальный информация на этот счет, и поэтому мы не мочь этот утверждение разделять. с учет вышеизложенный считать бы принятие этот проект как минимум преждевременный. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов - от комитет по оборона. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый коллега, полностью поддерживать то, что быть сейчас сказать от имя комитет по международный дело. хотеть еще добавлять, что никакой операция против исламский государство афганистан не проводиться. государство афганистан, в отличие от территория, - это законный власть, признанный оон и другой государство. в этот смысл "талибан" не являться государство, это вооруженный формирование, который оккупировать значительный часть территория афганистан. а законный власть - это власть президент раббань, северный альянс, который поддерживать этот операция в цель восстановление законный власть в афганистан. и, во-вторых, конечно, мы против то, чтобы иностранный военный база размещаться там. у мы быть двусторонний соглашение с узбекистан. и в этот смысл можно быть бы поинтересоваться, если бы здесь быть представитель соответствующий ведомство: вестись ли разговор, переговоры с узбекистан о размещение там наш войско для защита узбекистан в случай реализация тот угроза, который "талибан" сейчас выдвигать в отношение узбекистан? если такой переговоры вестись - тогда это один дело, если не вестись - совсем другой. спасибо.
председательствующий. так, желать выступать от фракция быть? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы прослушивать заключение два комитет, и впечатление такой, что это комитет не наш государственный дума, скоро, похожий на американский конгресс, так сказать. речь идти о защита наш интерес. если бы узбекистан быть совершенно чужой государство, это как-то можно быть оправдывать, но он входить в содружество независимый государство, и это налагать обязательство, этот обязательство закладывать в устав снг и в документ. а зачем они приезжать в москва, или где мы собираться, каждый год, если мы совсем разный государство? там же решаться как раз вопрос оборона. и выход узбекистан из коллективный оборона два год назад вовсе не означать, что он отходить полностью от сотрудничество с мы по этот вопрос. они сюда приезжать и просить наш армия, наш солдат, и весь остальное. зачем же вводить в заблуждение? потом, в узбекистан проживать два миллион русский! это что, отходы человеческий общество?! вы ведь только про "талибан" вспоминать и про узбек, а два миллион русский - они во что быть превращать, если начинаться действительно там большой война? значит, мы ждать авария. вот потопать лодка - мы заниматься лодка, а принимать мера до то, как потопать, - мы не надо. ведь о чем говорить! весь мир знать, что американский сверхтяжелый военный транспортный самолет привозить туда боевой вертолет для борьба с афганистан, а вы мы говорить, что они привозить гуманитарный груз. да, быть пшеница, но быть и боевой вертолет, быть солдат. закрывать аэродром военный, если гуманитарный груз - открывать аэродром. три военный аэродром узбекистан закрывать как раз потому, что этот груз не гуманитарный, гуманитарный везти в открытый. потом, как мы мочь определять статус афганистан? тогда давать вернуться к королевство. король быть свергать незаконно дауд, дауда незаконно свергать тарак, тарак незаконно свергать амин, амин незаконно, при содействие наш войско... наш войско входить - это что, быть законный акция, господин арбатов? мы на штык приводить туда бабрак кармаль и признавать этот правительство много-много год. потом поставлять наджибулла там. то быть там постоянно незаконный правительство. и никто не мочь доказывать сегодня, что раббань более законный, чем "талибан", опираться на большинство народ. народ поддерживать правительство "талибан". я не испытывать никакой симпатия к он, этот правительство очень фанатичный, очень много беда приносить афганистан, но не много беда, чем правительство раббань, который не пользоваться никакой поддержка. оно снова идти к кабул на штык советский армия, теперь уже русский армия. что же вы об это не говорить, господин арбатов? вы что, думать, северный альянс сам двигаться к кабул? наш танк, наш артиллерия - это давать квашнин. чего же он вмешиваться в дело афганистан? значит, поговорить об узбекистан депутат нельзя. как это, мол, так, суверенный государство! почему же генерал квашнин бросать туда наш армия? там не только наш техника, там уже наш специалист работать, ибо северный альянс не в состояние иметь новый техника. и - молчание! ну так нельзя! это удивлять я просто: мы даже не мочь выражать озабоченность. как это так вдруг, даже озабоченность не мочь выражать русский депутат! только что я из канада, там нато напрямую мы указывать, чем мы торговать. там без война мы просто говорить: вы, русский, не быть торговать вот то, то и то. это что, не вмешательство в дело суверенный государство? мы что, входить в нато? так почему депутат весь страна нато внаглый диктовать россия, что она делать, а депутат российский парламент не мочь даже выражать озабоченность? это страшный. я понимать, если бы это сделать представитель госдеп из вашингтон, но он молчать, он понимать, что мы иметь право выражать озабоченность. но когда депутат, представитель два ключевой комитет об это говорить, то это лишний раз, геннадий николаевич, показывать, что в русский парламент восемь год действовать пятый колонна, человек, который отстаивать здесь чужой интерес, чужой, страшный интерес! так нельзя. на порог война мы стоять. по абхазия мы только что принимать постановление, по грузия. а что это от он отличаться? то быть нужный стрельба. как только входить какой-то группа боевик в узбекистан, появляться миллион беженец - тогда наконец госдума отреагировать. но это же страшный! неужели мы нужный гора труп, чтобы наконец понимать, что надо вовремя принимать мера? и сегодня мы они вовремя пытаться принимать. везде проводиться какой-то акция - за, против. но почему государственный дума россия не мочь даже как-то отреагировать? это же рядом с мы. даже для защита наш гражданин мы должный бы отреагировать, мы должный это сделать. мы ведь они не защищать в закавказье, в приднестровье, теперь в узбекистан. так когда мы они быть защищать - на урал только? ну давать так и договариваться: когда война доходить до урал, тогда в российский парламент наконец принимать какой-то жалкий резолюция, а остаток русский армия она выполнять уже не смочь, ибо они сгорать в война в средний азия. они готовить для война там. по план нато там должно погибать 100 тысяча русский солдат. в чечня - 13 тысяча или сколько там, 6 тысяча, 2 тысяча, а здесь уже определять ставка - 100 тысяча! и сегодня нато мучиться: у они двухмиллионный армия, они нужно 2 процент выделять на средний азия, но 40 тысяча солдат не мочь находить самый хваленый, самый богатый, культурный государство мир. на что они надеяться? на русский армия? они же обращаться в кремль, и кремль давать добро, и 201-я дивизия пойти помогать правительство раббань, законный правительство, да? на штык 201-й дивизия раббань смочь входить в кабул, больше он туда никак не входить. а талиб - талиб теперь получать законный право входить в средний азия. это мы с вы, государственный дума, они этот право давать. раз наш оружие участвовать в операция в афганистан, раз наш специалист там, раз с территория страна снг, узбекистан, идти прямой атака и поддержка антикабульский сила - все, "талибан" иметь полный основание в соответствие с международный право свой народ защищать и входить в средний азия. и там начинаться большой война - то, о чем мы с вы говорить здесь на заседание в закрытый режим. вот этот закрытый режим превращаться в кровавый схватки. пока это закавказье, скоро это быть весь территория средний азия. вот вы там небыль, не жить никогда. я там проживать весь свой жизнь и знать, что это такой и закавказье, и средний азия. но когда депутат не знать, они тяжело оценивать правильно ситуация. они казаться: это далеко, красивый мечеть стоять в самарканд и в бухара. на этот счет заблуждаться! вот рядом, в соседний здание, идти конгресс наш соотечественник. они измучивать там! мы они тоже бросать! мы скоро принимать закон, по который они смочь вовремя становиться гражданин россия, это уже мы с вы придумывать, но до сей пора не оказывать они должный помощь. русский язык везде там отменять, не давать возможность работать в тот же казахстан, в тот же узбекистан, на весь территория, так сказать. а мы до сей пора не принимать нужный мера. и сейчас: очень слабенький постановление, просто наш как бы озабоченность то, что же там происходить, - опять говорить комитет по международный дело, что мы что-то нарушать. как мы нарушать, когда идти война?! а что, не нарушать разве сша, если они приземлять самолет с военный груз на территория узбекистан? разве быть договор между узбекистан и сша? никакой же договор нет. быть моральный фактор, что сша хотеть бороться с террорист. правильно, давать бороться. но он и у мы быть, мы уже десять год бороться с террорист, и мы критиковать, кстати. когда наш самолет двигаться в сторона база террорист - мы критиковать. сейчас, когда американский самолет то же самый делать, - весь мир аплодировать. ну что же получаться? получаться, американец можно все, мы ничто нельзя, с точка зрение силовой ведомство. а теперь определенный сила уже хотеть запрещать в парламент даже обсуждать этот тема. давать обсуждать закон о пчеловодство, о коневодство, о дизентерия, о табак, о курение и так далее. а подумать о то, что происходить в средний азия, мы не хотеть. мы обязательно нужно, чтобы что-то страшный случаться. но я уверять, что и тогда ничто не сделать, и тогда мы сказать, что это тоже не наш дело. поэтому я считать, что нужно постановление принимать, а комитет по оборона и по международный дело исходить из национальный интерес россия, а не из интерес другой государство. почему мы о себя не хотеть думать? почему мы вспомнить про международный право? а когда расчленять ссср - это быть международный право?! что, конституция ссср предусматривать роспуск ссср?! тогда можно доказывать, что вы здесь тоже незаконно сидеть, депутат арбатов, потому что по конституция ссср вы и россия не должно быть вообще, потому что не быть такой пункт - о роспуск ссср. значит, мы сам себя разрешать нарушать международный право, нарушать собственный конституция, а когда мы хотеть обезопасить южный граница, вы вспоминать международный право, вспоминать, что узбекистан - суверенный государство. а вы мочь называть период в история узбекистан, когда он быть суверенный? никогда не быть! в история человечество не быть и строчка о то, что быть такой государство - узбекистан. это в кремль сделать и название даль. быть хив и ургенч - многонациональный эмират. но никогда государство узбекистан не быть в политический жизнь, на политический карта. значит, тысячелетний россия - по бок, а десятилетний узбекистан быть приветствовать, чтобы он превращаться в плацдарм для дальнейший продвижение. но ведь узбекистан не удерживать ситуация! после узбекистан быть казахстан, а казахстан примыкать к десять российский область. поэтому нельзя доводить до такой состояние!.. вспомнить, как начинаться все в афганистан в 1977 год. мы аккуратно вводить небольшой подразделение туда. что это кончаться все? сейчас тоже американец аккуратно вводить туда свой подразделение, а кончаться это десятилетний война, двадцатилетний война, тридцатилетний война, но уже на территория средний азия, ведь пакистан почему-то закрывать свой граница. почему пакистан не хотеть давать американец свой воздушный пространство, свой аэродром, хотя они государство-друг, а узбекистан давать? но мы пакистан не трогать. так давать пакистан тогда скажем, пусть он давать. но он, как суверенный государство, не хотеть давать: понимать опасность. а узбекистан-то не понимать этот опасность! почему не понимать? потому, что русский армия защищать узбекистан. тогда давать скажем узбекистан, что, если случаться большой беда, мы не смочь этот республика защищать. но мы быть обязанный защищать, потому что там два миллион русский, они вырезать в первый очередь. вот из это нужно исходить, когда мы оценивать ситуация. и ведь не случайно не приходить наш специалист. правильно, что не приходить представитель министерство оборона, служба внешний разведка, потому что они должный вы сказать правда, а от этот правда у вы волос дыбом вставать. вот они и не приходить к мы, потому что они стыдно здесь лгать, а сказать правда... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы должный сделать замечание, чтобы вы комитет по безопасность и по международный дело впредь не навешивать ярлык. это некорректный. (выкрик из зал.) не надо много от комитет... коллега, какой быть предложение? быть открывать прения? кто за то, чтобы прения прекращать, но послушать мид, если представитель пожелать давать оценка этот документ? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        87,9%
проголосовать против 28 чело. 12,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. пожалуйста, от мид быть замечание по постановление? пожалуйста, трубников вячеслав иванович.
трубников в. и., первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать о то, что мнение два комитет разделяться министерство иностранный дело. я хотеть бы проинформировать о то, что узбекистан и российский федерация поддерживать непосредственный стабильный контакт по ситуация и на уровень два президент, и на уровень соответствующий ведомство, и, много то, в узбекистан по договоренность с президент каримов направлять специальный представитель министерство оборона, который осуществлять поручать он соответствующий функция. одновременно я хотеть бы сказать о то, что американский вооруженный сила и узбекский руководство проводить соответствующий переговоры, и 8-го число быть подписывать соответствующий соглашение об условие пребывание американский войско на территория узбекистан. министр иностранный дело камилов на пресс-конференция, комментировать этот соглашение, отмечать, что оно включать в себя предоставление узбекистан американец аэродром в ханабад для прием военный-транспортный самолет и размещение там до тысяча военнослужащий из число технический специалист и вспомогательный персонал. узбекистан предоставлять воздушный пространство, то быть коридор, для военно-воздушный сила сша. узбекистан и сша обмениваться на регулярный основа развединформация. в ханабад разрешать посадка транспортный самолет и вертолет сша, и создаваться условие для деятельность техперсонал, обслуживающий самолет и вертолет, который предназначать для гуманитарный цель и поисково-спасательный операция. надо сказать, что в этот соглашение находить отражение принципиальный позиция узбекистан о недопущение осуществление наземный операция и ракетный-бомбовой удар по афганистан с территория узбекистан. вот это то, что сегодня известно мы об условие пребывание соединенный штат на территория узбекистан. мид россия не считать целесообразный выражение негативный оценка российский сторона полностью правомерный решение республика узбекистан, принимать в осуществление законный суверенный право и никак не противоречить обязательство республика узбекистан, принимать перед российский федерация и действовать в рамка многосторонний договор и соглашение. я хотеть сказать, что министерство иностранный дело ни в кой случай не забывать и о судьба наш соотечественник, но не 2 миллион, а 980 тысяча. пока что у мы нет никакой данные о то, что они что-то угрожать. то не менее я представляться, что, учитывать вид, в который этот проект заявление предлагать, можно поставлять законный вопрос о то, в чей интерес это заявление мочь работать. во всякий случай, не в интерес борьба с террорист, а, скоро, наоборот. это мой мнение как представитель министерство иностранный дело. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука быть один поправка к данный постановление. поэтому мы сначала быть голосовать постановление за основа, а потом... по мотив голосование - депутат рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, когда в зал звучать унизительный для суверенный государство узбекистан высказывание, я казаться, все-таки надо это останавливать. что касаться пятый колонна. да, наверное, она быть где-нибудь. скоро все это она распространять еще в пятый государственный дума газета "аль-кодс" соответствующий направление, именно она сегодня пытаться разобщать европейский мир, защищаться от исламский терроризм.
председательствующий. по мотив - чуев. потом - куликов.
чуев а. в. уважаемый коллега, я, конечно, с очень большой внимание выслушивать пламенный выступление господин жириновский. я бы хотеть сказать только один. действительно разделять определенный нежелание работать где-то, мочь быть, по воля нато и учитывать этот воля, я то не менее не хотеть бы, чтобы мы также выполнять воля саудовский аравия, арабский эмират, усама бен ладен и кто-нибудь еще. сегодня ислам переживать действительно трудный время, когда идти переоценка ценность, когда действительно существовать определенный помрачение ум, мочь быть, у часть экстремист и так далее, когда ислам должный очищаться от...
председательствующий. александр викторович, мы принимать решение прения не продолжать.
чуев а. в. хорошо. я по мотив. я считать, что в такой вид постановление категорически нельзя принимать, потому что на самый дело нужный, так сказать, совершенно другой.
председательствующий. все ясный. депутат куликов. потом - неверов, плетнев.
куликов а. д. уважаемый коллега, аргументация господин жириновский, конечно, убийственный. вместе с то в проект постановление я предлагать бы оставлять только первый абзац и последний, и после это голосовать. весь остальное можно убирать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат загидуллин.
загидуллин с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! конечно, очень неприятно то, что сегодня нет представитель министерство оборона. я объяснять почему. вчера "голос пекин", радио "свобода" и другой радиовещательный канал давать информация по повод то, что китай собираться проводить комплекс мера по пресечение очаг сепаратизм. это напрямую связанный с синьцзян-уйгурский автономный район, а уйгур-мусульманин - много половина процент - проживать в алтайский край. теперь в то, что касаться вопрос нанесение точечный удар по территория афганистан, позволять вносить ясность. для кто-то это территория афганистан, а если посмотреть с научный точка зрение, то удар наноситься по малый этнический группировка. это узбек, таджик, туркмен, белуджа. я думать, что так или иначе у мы грясти так называть гуманитарный кризис, который повлечь за себя весь соответствующий действие. а вопрос у я к министерство оборона быть такой. ну раз нет никто от они, я он, так сказать, озвучивать для все. каков роль координация действие федеральный пограничный служба и министерство оборона в ставропольский край и на дальний восток?
председательствующий. давать мы отдельно, мочь быть, даже в рамка комитет по оборона этот тема послушать. так, депутат плетнев. коллега, напоминать: по мотив. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. геннадий николаевич, у мы как-то складываться в дума, что обычно женщина выступать по вопрос социальный политика, а мужчина - по весь остальной, более, так сказать, значимый и серьезный. и вот слушать я уже много год наш мужчина и думать: неужели, действительно, ложь от правда нельзя отличать? ведь жириновский, который сегодня выступать, он ведь очень во многое правый. когда мы ездить в округ, мы задавать один и тот же вопрос: ну что ж вы там сидеть? весь мир протестовать! даже в тот страна, который участвовать в военный действие на сторона этот северный альянс, - там и то идти протест против этот акция. ведь воевать-то надо с террорист, а воевать-то сегодня с кто? получаться, что с народ. и у наш граница воевать. озабоченность очень сильный у наш человек.мы, депутат, вроде молчать и считать, что весь договариваться сторона наш мид, наш президент - весь правый. а где же наш позиция? мы видеть и слышать, президент заявлять, что быть только гуманитарный груз через наш территория идти, через воздушный пространство, - теперь видеть уже совершенно иной. видеть, что даже из содружество...
председательствующий. тамара васильевна, по мотив, пожалуйста.
плетнев т. в. по мотив. я думать, что пусть несовершенно этот заявление, но по он надо проголосовать за, чтобы давать понимать, что из себя представлять сегодняшний позиция узбекистан.
председательствующий. так, депутат арбатов. я ошибаться: поправка к этот постановление нет, быть к 15-му.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я хотеть высказывать мнение, что этот постановление поддерживать нельзя в сила уже высказывать ранее обстоятельство. и не хотеть больше отнимать у вы время. единственный, я хотеть успокаивать господин жириновский: комитет по международный дело и комитет по оборона - это комитет российский государственный дума, а не американский конгресс. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. к он нет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. по ведение кто? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, к сожаление, вот я подымать рука при обсуждение очень важный вопрос, а вы не замечать и не учитывать мнение комитет по безопасность. у мы быть заключение по данный проект постановление. мы считать, что нужно быть принимать за основа, потому что проблема очень серьезный и действительно волновать и прямо касаться безопасность наш страна. можно быть бы дорабатывать постановление. но, к сожаление, вот такой ведение не мочь... кончаться очень плохо. спасибо.
председательствующий. павел тимофеевич, ну не надо, не надо говорить о ведение. где же замечательный заключение ваш комитет? где хоть один слово? (шум в зал.) нет. нет от комитет по безопасность заключение. пункт 14. так, хорошо. и что там? какой резюме? нет у они это. у они там излагаться по абзац, что делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слава бог - я иметь в вид другой. слава бог, что бомба в наш дума не полететь, а то можно быть и такой вывод сделать.
из зал. полететь, геннадий николаевич!
председательствующий. полететь, конечно, полететь. сейчас заводить друг друг крепко. (выкрик из зал.) спокойно, спокойный! где чей дед воевать... 15.1. пожалуйста. зоя ивановна, давать пойти далеко. смотреть, мы весь закон забывать. косачев константин иосифович - 15.1, 15.2 - игорь владимирович лебедев.
косачев к. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело выносить на рассмотрение палата проект заявление государственный дума в связь с начало военный антитеррористический операция на территория афганистан. мы с вы уже сформулировать свой позиция в отношение угроза мировой сообщество со сторона международный терроризм в постановление государственный дума от 20 сентябрь, сразу же после трагический событие в соединять штат. государственный дума выражать солидарность с позиция президент россия по вопрос борьба с международный терроризм и высказываться в поддержка его действие в этот важный вопрос. вместе с то член комитет исходить из необходимость обозначать отношение российский парламентарий, государственный дума, к антитеррористический операция после то как она 7 октябрь начинаться. как известно, россия официально поддерживать действие антитеррористический коалиция и выражать готовность к самый широкий сотрудничество в борьба с международный терроризм. сегодня весь мы внимательно следить за ход боевой действие. и сегодня нельзя не признавать достаточно подготовить характер развертываться на наш глаз операция. по иметься данные, удар наноситься главный образ по военный объект, а количество жертва среди мирный население...наверное, надо быть бы стремиться к то, чтобы они не быть в принцип они, к сожаление, есть, но, во всякий случай, их количество пока минимально. и все же масштаб операция, нанесение удар в тот число по крупный город афганистан, не иметь военный инфраструктура, разумеется, чреватый непредсказуемый последствие. это и гуманитарный катастрофа в афганистан, это и создание благоприятный среда для экстремистский организация, это в конечный итог возможный консолидация афганский организация различный направленность по отношение к "общий враг". принимать во внимание тот факт, что предыдущий два кампания по наведение порядок, организованный и проводить сша и их союзник, явно выходить за рамка принцип и норма международный право, комитет представляться целесообразный, и это четко отражать в проект представлять вы заявление, предостерегать коалиция от возможный непродуманность и несоразмерность ее силовой действие в борьба с терроризм. мы считать, что операция должный быть ограничивать мера, направлять исключительно на ликвидация очаг этот великий зло. в противный случай мировой сообщество получать непредсказуемый ситуация во все центрально-азиатский регион, эскалация напряженность в мир в целое. и еще два важный обстоятельство, на который я хотеть бы обращать ваш внимание в наш проект. первый связывать с ситуация в афганистан. мы убежденный в то, что народ афганистан не должный нести ответственность за деяние группа террорист и их покровитель. долг международный сообщество - способствовать скорый установление мир и согласие в афганистан, формирование стабильный власть. это предельно важный. и именно в связь с это мы предлагать государственный дума обращаться к правительство российский федерация, к правительство весь заинтересованный государство с предложение немедленно увеличивать гуманитарный помощь население афганистан, беженец из этот страна, а также совместно реализовать комплекс мера по налаживание мирный жизнь, экономический и социальный возрождение афганистан. и другой, на наш взгляд, абсолютно принципиальный обстоятельство, на который мы тоже хотеть бы указывать. это ситуация, связывать с ислам, с попытка противопоставлять в нынешний сложный ситуация ислам окружающий мир и представлять ислам в качество основной сила, поддерживать терроризм. мы убежденный в то, что ислам являться важный часть культурный и духовный достояние весь человечество. государственный дума должный выступать категорически против попытка представлять борьба с международный терроризм в качество межрелигиозный или межцивилизационный конфликт. в этот связь предлагаться обращаться к парламентарий, к гражданин весь мусульманский государство с призыв не поддаваться на провокация лидер международный террорист, сделать все, чтобы не допускать вспышка эмоция и экстремистский настроение. пристальный внимание заслуживать, безусловно, и развитие ситуация, а точно, резкий осложнение обстановка в государство, граничить с афганистан. это наш южный сосед, это наш партнер по содружество независимый государство. последний событие в абхазия, о который только что говориться в этот зал, - это действительно лакмусовый бумажка неблагоприятный сценарий. это напрямую касаться интерес россия, и закрывать глаз на этот обстоятельство мы не иметь право. исходить из излагать, комитет по международный дело предлагать проголосовать за предлагать проект заявление. по он поступать один поправка - депутат барлыбаев. на мой взгляд, этот поправка носить технический характер и вполне мочь быть принимать и инкорпорировать в текст заявление. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, константин иосифович. поскольку быть альтернативный проект постановление, то мы сначала рассматривать он, а потом уже быть вопрос и выступление. пункт 15.2: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об агрессия соединять штат америка против независимый государство и о резолюция совет безопасность оон 1373 (2001)". доклад депутат государственный дума игорь владимирович лебедев. включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый депутат государственный дума! безусловно, трагический событие 11 сентябрь в соединенный штат, в связь с который быть принимать резолюция совет безопасность оон, показывать, что терроризм не иметь граница и представлять угроза весь мир. мы, безусловно, осуждать терроризм в любой форма и рассматривать он как преступление против весь человечество. одновременно с это мы считать, что принятие подобный резолюция совет безопасность являться политический обоснование начинать агрессия против независимый государство, и выступать с резкий осуждение развязывание агрессия соединять штат америка. вторжение вооруженный сила на территория независимый государство, какой бы временный характер оно ни носить, несовместимый с цель и принцип устав оон и никогда не решать проблема терроризм, а может приводить лишь только к бесчисленный жертва мирный, ни в что не повинный население. мера борьба с терроризм должный быть узконаправленный и не должный нести угроза уничтожение целый народ и государство. агрессия соединять штат против независимый государство, а вы знать, что представитель госдепартамент сша заявлять, что сша оставлять за себя право бомбить не только афганистан, но и территория другой государство, который они посчитать нужный бомбить, и в тот число быть обозначать, что они собираться наносить удар по ирак, так вот, агрессия соединять штат против независимый государство мочь повлечь за себя серьезный изменение в мир, мочь вызывать ответный террористический акт фанатичный группа, особенно в крупный город, и не быть ни в кой случай способствовать искоренение терроризм. мы поддерживать принимать совет безопасность оон резолюция, но считать, что этот резолюция не должный являться основание для развязывание информационный война и направление поток денежный средство в средство массовый информация для демонстрация культ американский военный сила. нечеткость отдельный положение резолюция мочь приводить к то, что соединенный штат америка быть вправе обвинять любой государство в невыполнение резолюция и пособничество террорист, что в принцип, как мы видеть, и происходить на сегодняшний день. депутат государственный дума настораживать положение резолюция, в который совет безопасность подтверждать необходимость бороться весь средство в соответствие с устав оон с международный терроризм. такой борьба позволять применять любой сила даже к тот государство, в который происходить территориальный или этнический конфликт. принимать резолюция мочь приводить к формирование новый концепция управление мир, в соответствие с который главный роль становиться играть сила и быть построить вертикаль во глава с соединять штат америка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сначала вопрос. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос только быть. больше нет, да? пожалуйста, романов включать микрофон. два вопрос? понятно.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, чтобы более отчетливо прозвучать аргументация комитет, когда они говорить, что в ответ на массировать бомбежка населенный пункт афганистан россия усиливать гуманитарный помощь. мой мнение: гуманитарный помощь состоять в то, чтобы не бомбить мирный население под предлог борьба с терроризм. я не понимать, американец этот цинизм исповедовать, левый рука бомбить, а правый бросать посылка, а почему россия должный в это видеть выход, так сказать, из тот сложный кровавый клубок, который завязываться на наш граница и который мочь дорого обходиться и наш народ?
председательствующий. валентин степанович, это вопрос к косачев. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. как известно, в позиция, который быть излагать перед начало антитеррористический операция президент россия, содержаться целый ряд параметр, ряд пункт, по который мы поддерживать этот операция. и там предусматривать, на наш взгляд, весь необходимый мера, за исключение, причем совершенно справедливый исключение, наш участие в чисто военный операция. там быть и обмен данные по линия спецслужба, там быть открытие воздушный пространство для самолет, транспортировать гуманитарный груз, там быть возможный участие в поисковый и спасательный операция. и такой образ, наш участие в этот антитеррористический операция никой образ не сводиться только к гуманитарный составлять. это первый. второй. мы говорить о то, что тот операция, который сейчас проходить на территория афганистан, неизбежно быть иметь отрицательный гуманитарный последствие. это очевидно. и мы считать, что в этот ситуация россия не мочь оставаться в сторона и, исходить из тот принцип и ценность, который мы исповедовать в наш собственный страна, обязанный заблаговременно подготавливаться к это и предпринимать весь необходимый мера для то, чтобы минимизировать тот страдание, который, безусловно, подвергаться, как уже подвергаться на протяжение десятилетие, афганский народ. именно об это речь идти в наш текст постановление. и мы не считать, что здесь возникать какой-то логический противоречие. спасибо.
председательствующий. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. у я вопрос к константин иосифович. вот в документ, подготовить комитет по международный дело, сказать, что мы полностью поддерживать действие правительство и российский сторона. недавно мид сделать заявление, из который вытекать, что полностью поддерживаться действие соединенный штат в антитеррористический, так сказать, операция. фактически сегодня идти операция, который очень мало похожий на антитеррористический. и действительно, у мы никакой оценка в данный постановление не даваться. поэтому я считать, что принимать постановление можно в данный случай только за основа. нужно из два постановление создавать один, который действительно отвечать бы весь требование. а так у мы получаться: один создавать экологический и гуманитарный угроза, а другой быть оказывать гуманитарный помощь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. ну, на самый дело это не вопрос, а констатация позиция. и в данный случай мой коллега бурдуков просто-напросто предлагать кардинальный образ на противоположный сменить официальный оценка россия, российский руководство характер антитеррористический операция в афганистан. на мой взгляд, это не компетенция комитет по международный дело. я считать, что основание для такой смена позиция пока нет. хотя, безусловно, мы должный очень жестко и тщательно отслеживать ситуация и в случай появление какой-то признак, который быть расходиться с наш первоначальный оценка этот операция, на это однозначно жестко и адекватно реагировать. что касаться предложение принимать этот текст за основа, я думать, он можно быть обсуждать только после то, как появляться какой-то конкретный поправка к этот текст. пока поправка поступать только один, и ее я готовый обсуждать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться еще один вопрос, депутат коломейцев, и после это переходить к выступление. пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос к константин иосифович или замминистра иностранный дело. сказать, знакомый ли вы с текст письмо буш путин по повод этот ситуация? если оно у вы быть в международный комитет, раздавать, пожалуйста, его перевод депутат.
председательствующий. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон.
косачев к. и. нет, комитет не располагать текст такой письмо. насколько я знать, в соответствие с норма межгосударственный общение такой род переписка носить конфиденциальный характер и, как правило, не выходить за рамка тот структура, который непосредственно заниматься такой род вопрос. в комитет этот письмо нет.
председательствующий. спасибо. депутат воронцов настаивать. вы хотеть добавлять? пожалуйста, депутат воронцов, ваш вопрос.
воронцов з. и. я задавать вопрос коллега косачев. сказать, пожалуйста, наличие наш военный техника в афганистан и на территория северный альянс, наличие наш специалист - это расцениваться как гуманитарный помощь или как непосредственно военный действо? и не казаться ли вы, что россия очень плавно втягиваться это самый в новый, очередной война, кровавый и беспощадный, и мы очень здорово это аукнуться?
косачев к. и. уважаемый зоя ивановна, я мочь здесь ссылаться только на тот позиция, который неоднократно излагать и президент, и министр оборона: что россия уже на протяжение ряд год оказывать помощь, в тот число военный помощь, северный альянс; что речь идти о поставка военный техника, причем это устарелый образец двадцатилетний и много давность и соответствовать боеприпасы к они; что образец этот техника сопровождать специалист, который ее, наверное, обслуживать или производить какой-то обучение... но в тот же время мы не участвовать в действие северный альянс сила наш военнослужащий - офицер, прапорщик, рядовой состав. на мой взгляд, это совершенно адекватный форма поддержка северный альянс, который полностью отвечать российский национальный интерес.
председательствующий. спасибо.переходить к выступление. от фракция "единство" по карточка лисиненко депутат резник. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" в принцип готовый поддерживать проект постановление, вносить комитет по международный дело. мы считать, что факт обсуждение этот постановление и сам принятие постановление являться своевременный и необходимый. руководство фракция побывать непосредственно на таджикско-афганский граница, свой глаз видеть происходить там процесс. много беседовать, консультироваться с руководитель спецслужба, иметь самый непосредственный отношение к борьба с международный терроризм в афганистан. по текст постановление у мы иметься ряд замечание, который, по наш мнение, должный быть учитывать в обязательный порядок. первый: в третий абзац заявление говориться о то, что любой действие против международный террорист не должный нарушать право и свобода человек. думать, что мы весь отдавать себя отчет, что при проведение военный операция право и свобода человек неизбежно ограничиваться, включая ограничение сам право на жизнь. к что лицемерить? предлагать снимать этот оборот о право и свобода как лицемерный. второй: в четвертый абзац проект постановление предлагаться правительство российский федерация немедленно увеличивать гуманитарный помощь население афганистан, беженец из этот страна. на сегодняшний день число беженец, скопиться у таджикско-афганский граница, в зона ответственность пянджский погранотряд, не превышать 12 тысяча человек. в тот же время правительство российский федерация предусматривать мера гуманитарный помощь беженец из расчет 150 тысяча человек. зачем же увеличивать немедленно? кроме тот, из какой средство? предлагать снимать последний предложение третий абзац, включая его второй часть, где написать: совместно реализовать комплекс мера, направлять на налаживание мирный жизнь, экономический и социальный возрождение афганистан. позволять себя напоминать, какой огромный средство направлять на этот цель советский союз и какой эффект мы в конец конец от это иметь. говорить об это, не мочь не упоминать еще и проблема, связывать с выделение деньги. в совместный заявление от 8 октябрь координационный совет фракция "единство", "отечество - весь россия", группа "народный депутат" и "регион россия...", весь депутат этот объединение призывать к существенный увеличение бюджетный ассигнование, направлять на обеспечение мероприятие по борьба с терроризм, а также на охрана и укрепление граница россия, как то требовать складываться обстановка. сегодня к мы приходить представитель спецслужба. спрашивать у они, как недофинансироваться антитеррористический подразделение, в какой сложный положение находиться и нести служба наш пограничник на афганский граница. убежденный, что этот вопрос не мочь быть обходить в обсуждать сегодня заявление. последний. в проект постановление отсутствовать оценка тот, в какой степень россия должный участвовать в операция против международный террорист в афганистан. предлагать вносить в текст постановление следующий фраза из совместный заявление координационный совет четыре фракция: "нынешний степень участие российский федерация в действие международный коалиция полностью отвечать ее национальный интерес. государственный дума поддерживать в этот вопрос взвешивать позиция президент и правительство российский федерация". только с учет наш замечание фракция "единство" поддерживать проект заявление. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все замечательно. поправка в письменный вид? у я быть только один поправка. от фракция компартия шабанов александр александрович хотеть высказываться. пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! наш фракция считать, и мы в это глубоко убежденный, что то, что происходить сейчас вблизи наш южный граница, в многострадальный афганистан, тот действие, который сейчас демонстрировать англо-американский вооруженный сила и который называть борьба с международный терроризм, на самый дело выполняться по план, о который не знать ни мировой сообщество, ни то более так называть международный коалиция по борьба с международный терроризм, о который сейчас упоминать депутат резник. нет такой коалиция, и никто не подписывать никакой документ. каждый день, каждый неделя быть меняться ситуация в этот район. и последствие любой действие, который там происходить, испытывать в основной народ, жить на территория афганистан. народ афганистан подвергаться наказание по решение военный руководитель два страна. безусловно, государственный дума, принимать первый свое заявление 20 сентябрь, исходить из общий понимание тот ситуация, который складываться в мир после варварский акция, осуществлять международный террорист в соединенный штат. и мы, мочь быть, приходиться не раз, и не два, и не три в течение близкий время возвращаться к этот кровоточить проблема. но мы не должный делать это торопливо, и не должный это делать без учет тот акция, который сейчас происходить. нельзя категоричный давать определение: это правильный, это неправильно. неправильно с самый начало: нельзя восстанавливать жизнь народ и давать возможность он развиваться, налаживать мирный жизнь, экономика, гарантировать социальный возрождение, уничтожать инфраструктура афганистан, то быть средство к жизнь, что сейчас происходить на территория страна в результат военный акция. нельзя не говорить о нарушение право и свобода. надо говорить, потому что первое право, который отнимать, - этот право простой человек на жизнь. можно не считаться с режим духовный лидер "талибана", можно не считать они режим отвечать какой-то наш интерес, но нельзя не признавать, что практически соединять штат под вид уничтожение группировка, контролировать бен ладен, бороться с народ. это тоже факт, признавать весь мировой общественность. я думать, что это понятный и народ россия. во что далеко выливаться этот шаг, мы не знать. знать ли об это президент и правительство? думать, что очень дозированно и только на определенный этап. я понимать, геннадий николаевич, что быть ситуация, который мы регламент запрещать: запрещать принимать документ за основа, если появляться поправка к они непосредственно в ход обсуждение. но ситуация настолько серьезный, что мы предлагать, наш фракция (вот серьезный ситуация, и мы не мочь принимать ошибочный документ по такой кровоточить проблема), принимать он за основа. предложение появляться уже сейчас, устный илиписьменный, со сторона депутат, фракция один вносить такой предложение создавать группа из представитель депутатский объединение или поручать какой-то комитет вырабатывать окончательный текст, исходить из итог обсуждение, который сегодня здесь состояться. там быть момент, который принципиально не мочь входить в текст, выпускать от имя народный избранник россия. я приводить как пример один из абзац, где говориться, что дума готовый к сотрудничество - и это правильный - со весь государство в цель справедливый разрешение международный проблема и установление новый международный порядок. это мало кто понятно на бытовой уровень, но вопрос создание новый международный организация, который призывать защищать безопасность человечество, и установление новый международный порядок - это разный вещь. нужный быть, видимо, использовать другой термин. еще раз повторять: мы предлагать, хотя и в нарушение регламент, принимать за основа документ, который представлять комитет, дорабатывать он и потом принимать в окончательный вид с учет замечание, высказывать на заседание палата.
председательствующий. коллега, мы мочь бы, конечно, это сделать. скажем, у мы быть большой перерыв, во время перерыв можно рассматривать поправка и потом проголосовать в целое. а до перерыв проголосовать за основа. так, от фракция лдпр хотеть бы выступать? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что нельзя поддерживать тот проект постановление, который предлагать комитет по международный дело, и еще раз хотеть сказать, что парламент наш представлять законодательный власть и мы должный отличаться от исполнительный. нельзя дублировать документ мид. уважаемый депутат косачев, у вы великолепный опыт работа в этот ведомство, но вы сегодня в другой ведомство, поэтому мы просить вы учитывать позиция депутат. вы точно перелагать документ мид, но здесь другой совершенно власть. мы сюда направлять народ отстаивать другой позиция. во весь страна мир власть отличаться. мы за это бороться, столько кровь проливать за этот десять год, разрушать такой страна прекрасный, а теперь опять то же самый делать. и при это, когда я об это говорить, вы обижаться, так сказать, мол, как это так - критиковать комитет. критиковать! я уверенный, что комитет не обсуждать этот документ. если бы весь депутат как следовать прочитывать каждый слово, каждый абзац, то, наверное, они бы вы не позволять сегодня выступать. когда вы увидеть документ, подготовить депутат митрофанов, вы поспешить от имя комитет аналогичный сделать, но закладывать в он лексика, который только что критиковать представитель фракция кпрф: "установление новый мировой порядок". мы с это бороться должный! и попытка обосновывать, что мы должный оказывать гуманитарный помощь... да вы знать, что нужно весь продовольствие бросать туда?! если по-настоящему, не обманывать афганец, а оказывать они реальный гуманитарный помощь, мы должный голодный оставлять весь наш народ, чтобы прокармливать этот 18 - 20 миллион, который сегодня нуждаться в этот гуманитарный помощь. сегодня наноситься бомбовой удар, наноситься как раз по электростанция, так давать еще электричество погнать туда, погнать туда машина, врач! то быть мы должный весь страна останавливать свой, замораживать, и тогда, мочь быть, мы спасать несколько миллион афганец, который потом под американский знамя входить в средний азия и там вместе с турецкий войско и натовский армия быть далеко двигаться, к урал! а мы все быть гуманитарный помощь... мы, наверное, то же самый делать с германия. вы помнить, мы отгружать пшеница он еще 22 июнь 1941 год. уже бомбить киев - а мы еще разгружать пшеница в германский порт! у мы быть такой договоренность, что мы помогать они продовольствие и нефтепродукт. но это в тот случай, если не нападать на мы, а они все-таки нападывать. так и здесь. вы предлагать мы оказывать гуманитарный помощь афганистан, но не хотеть сказать правда здесь, в российский парламент, что следующий этап бомбардировка афганистан, а бомбардировка делаться с единственный цель - сокрушать городской инфраструктура и заставлять население двигаться на север... на юг пакистан закрывать граница. а мы поэтому и принимать предыдущий постановление - по узбекистан. туркмения не закрывать граница, а у мы-то граница с туркмения открывать. давать из это исходить. да, узбекистан, туркмения - суверенный государство, но у этот суверенный государство должный быть закрытый граница с россия, тогда мы они воспринимать как суверенный государство. но если у они нет граница с россия - это угроза безопасность российский государство, и мы иметь полный право не только реагировать на это морально, но и, в тот число, закрывать насильственно этот граница. а вы начинать мы говорить: нельзя, суверенный государство, давать помощь гуманитарный оказывать. никакой помощь мы не должный оказывать и никакой поддержка исполнительный структура! пускай они сам действовать, функционировать. мы должный считать, что идти агрессия в средний азия и в отношение афганистан. там действительно нет ни один законный правительство. поэтому какой мы с вы разница - раббань, захир шах, который в италия тоже недовольный бомбардировка со сторона сша, или правительство, который сегодня считать незаконный, - "талибан"? но этот правительство поддерживать в основной большинство население страна, и лишь по один принцип (чтобы просто хорошо понимать): потому, что правительство "талибан" представлять большинство народ - пуштун, они 60 процент. только поэтому они смочь продержаться у власть уже пять год. и кстати, если говорить о фигура бен ладен, то он в афганистан привозить как раз северный альянс. это они привозить он туда, главный террорист америка, а потом мы в это же обвинять, что мы...
председательствующий. владимир вольфович, я вы очень попросить: мы до конец заседание оставаться пять минута, представитель другой фракция хотеть бы выступать.
жириновский в. в. хорошо, из уважение к другой фракция, который, я надеяться, мы поддерживать, я предлагать проголосовать за тот проект, который докладывать депутат лебедев, и не голосовать за тот, который предлагать комитет по международный дело.
председательствующий. от фракция "овр" - косачев. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. во-первых, владимир вольфович короткий ремарка. когда я докладывать проект комитет, я докладывать он не как свой личный позиция, а как проект комитет от имя весь член комитет. теперь по суть. я в порядок исключение прокомментировать от фракция тот альтернативный проект, который представлять игорь владимирович лебедев. по наш мнение, в этот проект быть, конечно, положение, с который нельзя не соглашаться. трудно спорить с то, что государственный дума осуждать терроризм в любой форма, рассматривать он как преступление против весь человечество. вместе с то мы считать неадекватный содержаться в документ базовый тезис, что принятие совет безопасность резолюция 1373 (я цитировать) являться политический обоснование агрессия сша против независимый государство. во-первых, этот оценка ситуация в корень расходиться как с официальный позиция россия, так и с сам резолюция оон, который, как известно, не только не определять начинать антитеррористический операция как агрессия, но и поддерживать ее проведение. во-вторых, как об это сегодня уже совершенно справедливо говориться, боевой действие вестись пока только против определенный режимный группировка - движение "талибан", - а не государство афганистан, и то более не против несколько государство, как заявлять в проект. подобный формулировка не соответствовать действительность. как юридически некорректный мы расценивать и запись о то, что вторжение вооруженный сила на территория другой государство несовместимый с принцип устав оон. как известно, статья 51 устав предполагать, что каждый государство иметь право на индивидуальный или коллективный оборона в случай агрессия, и форма такой отпор устав не ограничиваться. нельзя не соглашаться с содержаться в проект рекомендация о необходимость выработка четкий определение терроризм как явление, угрожающий мир и безопасность. как раз это сегодня заниматься законодательный собрание большинство страна, включая государственный дума, и международный организация, в тот число недавно создавать. с другой сторона, трактовка требование резолюция о выдача подозреваемый в терроризм лицо как основание для давление на государство в цель изменение их внутренний и внешний политика, на наш взгляд, не выдерживать критика. говорить о резолюция совет безопасность 1373 в целое, хотеть бы обращать внимание коллега на то, что этот резолюция разрабатываться при непосредственный участие россия с учет ее позиция в связь с теракт 11 сентябрь и отношение наш страна к проблема международный терроризм в целое. в этот резолюция впервые учреждаться механизм международный контроль со сторона совет безопасность за соблюдение весь государство решение оон в область борьба с терроризм. россия рассматривать это как серьезный шаг в направление реальный...
председательствующий. константин иосифович, прощать я, пожалуйста: 13 час 59 минута.
косачев к. и. в этот связь наш фракция предлагать...
председательствующий. минуточка один подождать, а то я даже не суметь поставлять на голосование вопрос о продление заседание. что же вы торопиться так? коллега, мочь быть, продлять на 15 минута, чтобы мы завершать? ставить на голосование: продлять время, чтобы завершать рассмотрение голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
спасибо, продлять. константин иосифович, завершать.
косачев к. и. чтобы не злоупотреблять внимание и время коллега, последний два фраза. наш фракция предлагать отклонять проект, докладывать игорь владимирович лебедев, а проект комитет по международный дело принимать в качество основа и дорабатывать с учет прозвучать сегодня предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от "яблоко"? лукин владимир петрович, пожалуйста. виноватый, сначала "спс". кто от "спс"? рыбаков. пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а. фракция "союз правый сила" поддерживать твердый и взвешивать позиция, предлагать мы комитет по международный дело. однако мы услышать сейчас предложение со сторона фракция "единство", и мы удивлять предложение вычищать из текст наш резолюция весь гуманитарный составлять. мы казаться, что подобный предложение мочь превращать наш заявление по этот повод в "ястребиный" и оно не быть иметь никакой отношение к позиция президент.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович лукин, от "яблоко".
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". фракция "яблоко" также поддерживать позиция комитет по международный дело и готовый проголосовать за этот резолюция. и соответственно, мы быть голосовать против резолюция, подписывать лебедев. я думать, что соглашаться во все с владимир вольфович трудно. например, я не мочь с он соглашаться в то, что туркмения граничить с россия, там еще казахстан, насколько я помнить, пролегать между мы. а также с ряд другой момент не согласный. но главное не в это. неужели не понятно, что "талибан" и бен ладен - это один и тот же, это близнец-брат, причем сиамский близнец, который действовать... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! алексей валентинович, вы у мы пока еще безголосый.
лукин в. п. перманентный визг - это не аргумент. это сиамский близнец, который действовать абсолютно вместе. неужели не понятно, что мы попадать в ситуация, когда мы уже давно втягивать в этот война вторжение в дагестан, бомбардировка и взрыв наш дом и так далее? и центр этот один и тот же. вчера быть информация, что арестовывать человек на запад (не мы он допрашивать) и он сказать, что весь этот деньги от бен ладен идти сюда, в чечня. не все, естественно, но главный деньги, который идти в чечня, на терроризм. значит, тот, кто не хотеть, чтобы мы принимать активный участие в ликвидация бен ладен и "талибана", выступать за чеченский террорист, который бороться против мы. наконец, неужели не понятно, что россия в нынешний ситуация играть не только видный моральный роль, но и большой, активный международный-политический роль, который очень умно и достаточно квалифицированно разыгрывать наш дипломатия. мы получать наконец шанс сыграть большой, активный роль во внешний политика, что полностью соответствовать российский национальный интерес. тот, кто это не понимать, не понимать абсолютно, в чем состоять российский национальный интерес. мы мочь много выгадывать на то, что мы сейчас делать. разумеется, быть бы крайне глупый и даже абсолютно контрпродуктивно, если бы мы посылать войско в афганистан. но, насколько я знать, это никто не предлагать. наш министр оборона четко и ясно заявлять, что это не быть, и это правильный. поддержка же сила, который бороться с международный терроризм, - этот важный дело, один из главный дело наш международный политика. и мы, конечно, быть за это выступать. спасибо.
председательствующий. так, от агропромгруппа кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат костин. по карточка харитонов включать микрофон.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, если мы хотеть грамотно участвовать в любой международный операция, то более в такой сложный, наверное, надо начинать с то, что должный быть причина то, что происходить в америка, однозначный причина, а не просто продиктовать соединять штат америка, и далеко должный быть все вместе разрабатывать план, который корректно позволять реализовать то или иной действие. мы то не менее на ура принимать решение америка о то, кто являться виновник, где он находиться, и принимать план нападение на страна, совершенно не соизмерять он с то, какой беда она приносить. тот, кто вот справа сидеть и вначале жестко заявлять, что надо это дело поддерживать, сегодня ведь уже робко начинать говорить. кто сегодня не ясно в этот зал, что в афганистан происходить сейчас нападение на мирный население? какой разница, кто погибать - американец там, под небоскреб, или сегодня афганец, который в это ни в что не виноватый? какой право мы иметь хотя бы один душа уничтожать, быть причастный к это? вот передо я сейчас быть девять пара фотография, получать, кстати, из соединять штат америка. и вот если закрывать на этот фотография название, то очень трудно отличать, что происходить в белград, а что происходить в нью-йорк. абсолютно одинаковый фотография, абсолютно единый почерк нанесение удар! поэтому сегодня надо прежде все потребовать от соединять штат, чтобы они отчитываться, кто наносить они удар. очень много сегодня факт за то, что сам себя наносить удар и теперь использовать это для то, чтобы весь международный сообщество подминать под себя, под свой интерес. с мой точка зрение, если сегодня голосовать, то можно голосовать только за резолюция лебедев. с другой сторона, наверное, правильный предложение сегодня останавливаться, несколько день давать на то, чтобы из оба резолюция... и в тот число вносить туда, в резолюция, требование к соединенный штат: немедленно отчитываться, и притом доказательный отчитываться, кто наносить удар, против кто мы должный воевать и какой мера приниматься, чтобы ни один человек из мирный население не пострадать. спасибо.
председательствующий. так, кто быть от "народный депутат"? депутат рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вот я четыре с половина год работать в государственный дума, но до сей пора не мочь привыкать к фарисейство, когда мы с вы обвинять соединять штат или другой держава, страна - член нато в двойной стандарт, а сам склонный идти к этот же двойной стандарт. ведь проблема... (выкрик из зал.) нет, алексей валентинович, это не политика, понимать? это игра в политика. и у вы слово еще пока нет, алексей валентинович, вы он пока не заслуживать. так вот, я хотеть сказать, что ведь, коллега, надо прекрасно понимать, и тот, кто знать ситуация в афганистан, прекрасно понимать: да если бы сейчас не происходить то, что происходить, наш бы солдат приходиться лоб в лоб сходиться с талиб, мы бы приходиться бомбить "талибан"-то по один простой причина - потому что быть экспансия "талибана", об это мы давно говорить. и говорить вы, кстати, алексей валентинович, о то, что это противник россия. сейчас же вдруг мы перевертываться только потому, что после долгий-долгий год сдерживание наш эмоция, когда мы не нравиться, мы с подозрение относиться к сотрудничество с соединять штат, сейчас мы приходиться с они сотрудничать. многие просто не мочь преодолевать психологический барьер. так вот, я хотеть сказать, что сейчас, в этот ситуация, хорошо вообще, конечно, не делать никакой заявление, вообще воздерживаться, сделать пауза. но поскольку уже выдвигать предложение коллега лебедев, то государственный дума приходиться определяться. от имя группа "народный депутат" я хотеть сказать, что, конечно, мы быть поддерживать тот постановление, который предлагать комитет по международный дело и докладчик косачев константин иосифович, с учет тот поправка, который предлагать сегодня представитель фракция "единство". но еще раз, коллега, я хотеть бы предупреждать: двойной мораль мы очень далеко заводить. и в любой случай мы должный очень внимательно относиться к развитие ситуация вокруг афганистан, ситуация в южный, так сказать, подбрюшье российский федерация, но не допускать то, чтобы наш прежний позиция, то, что мы говорить вчера, мы переворачивать бы полностью сегодня. мы все выворачивать наизнанку только потому, что мы очень и очень и давно не нравиться соединять штат.
председательствующий. так, лоторев александр николаевич, от "регион...". пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, здесь действительно очень непростой ситуация у мы у все, и у страна, и у высокий руководство. у россия как никогда очень сложный положение. как, с один сторона, совмещать степень свой активный участие в антитеррористический операция и, с другой сторона, не уничтожать тот очень развитый связь, отношение со страна арабский мир? как учитывать наш национальный фактор, российский? здесь действительно приходиться проходить, как говорить, по лезвие бритва. и вот я казаться, что быть определенный сегодня эйфория от очень пристальный внимание мировой сообщество к россия. на мы смотреть, к мы ехать, мы звонить, с мы консультироваться. и настолько ювелирный внешний политика должный быть сегодня у мы... да, как говорить, блоха подковывать, наверное, быть легко. да, это понятно. быть позиция президент, очень четко выражать, объяснимый. быть позиция высокий руководство страна. но быть и российский парламент, у который тоже должный быть очень четкий и объяснимый перед народ позиция. она мочь не всегда сходиться с позиция президент, она не всегда мочь быть такой причесанный, гладкий и прилизывать, как резолюция, который иногда предлагаться мы, и мы они голосовать. и в этот связь мы хотеть сказать, что данный наш постановление можно принимать за основа. не надо торопиться. вот алексей валентинович митрофанов написать в предыдущий постановление: "депутат государственный дума выражать надежда, что пребывание военный контингент соединять штат америка на территория республика узбекистан быть скоротечный..." - не быть скоротечный, поверять! и успевать выпивать американец и чай в чайхана узбекский, и не только чай, выпивать не один тонна висок свой, "бурбон". - "...и ограничивать срок проведение боевой операция на территория исламский государство афганистан". не быть это! не дождаться мы скоротечный ход событие. поэтому мы считать, что надо усиливать позиция, вернее, постановление комитет по международный дело, страница 3, абзац второй, где речь идти о сопредельный государство снг. вот здесь действительно надо обращать особый внимание на то, что мы - сопредельный государство, я иметь в вид россия. поэтому, уважаемый коллега, мы считать, что отдельный положение постановление, озвучивать коллега лебедев, можно быть бы принимать, учитывать при подготовка общий, итоговый документ, и только потом голосовать, не отвергать все, что быть, скажем, там разумный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку у мы два проект постановление, мы быть голосовать, как говориться, при закрытый экран, принимать один за основа и поручать дорабатывать он после то, как принимать за основа. по ведение - депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. геннадий николаевич, я просто хотеть спрашивать: а что, у мы отдельный депутат уже не мочь высказываться по постановление, у мы теперь только фракция? мы принимать решение прекращать прения?
председательствующий. да, мы принимать решение - выступление от фракция.
чуев а. в. мы не принимать по этот постановление такой решение. мы принимать по предыдущий, насколько я известно. или по весь? давать принимать, тогда быть далеко двигаться.
председательствующий. давать принимать решение прекращать прения. кто за это? просить проголосовать. по прежний принимать решение, да? да, по прежний. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        98,3%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть проект постановление под пункт 15.1 и под пункт 15.2. мы они быть голосовать за основа по порядок. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под пункт 15.1 за основа? пожалуйста, голосовать. за основа. это международный комитет. без карточка быть депутат? нет. сейчас голосоваться пункт 15.2, который докладывать игорь владимирович лебедев. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы он принимать за основа? кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат первый голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
315. и второй?
результат голосование (14 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
100. коллега, тогда давать мы сделать так. поскольку письменный поправка быть только один, мы сейчас должный попросить депутат, который вносить свой поправка устно, оформлять они как письменный поправка, попросить международный комитет этот поправка собирать, весь рациональный посмотреть. свое мнение вы мы сказать после обед: готовый ли вы сегодня в 6 час вечер представлять документ или не готовый? объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. 16.00, пора начинать работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. по ведение - депутат чехоев, потом - депутат резник и депутат косачев. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, по-моему, владимир вольфович жириновский быть правый, сказать, что мы, обсуждать здесь постановление, затягивать многий вопрос, а в этот время событие идти свой черед. только что у я быть разговор с абхазия. на территория абхазия входить войско грузия.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я - по ведение, но совершенно на другой тема. в соответствие с наш обсуждение перед перерыв мы договариваться о то, что быть подготовить поправка к текст заявление по повод афганистан. я такой поправка быть подготовить, я передавать они в приемная вице-спикер боос, наш коллега. и тут с удивление узнавать, что, оказываться, вводить какой-то новый инструкция, в соответствие с который, для то чтобы получать подпись вице-спикер, заместитель председатель дума, на размножение документ, надо пойти поставлять штамп, необходимо предъявлять в приемная заместитель председатель дума удостоверение помощник именно по работа в дума. ну, из-за это, естественно, поправка вовремя не успевать к мы сейчас на стол попадать. вместе с то я совершенно не понимать смысл данный инструкция, потому что любой из мы даже в ход заседание мочь подходить к председательствующий либо к заместитель председатель здесь, в зал, и получать разрешение на немедленный размножение документ. я просить бы, чтобы комитет по регламент вместе, видимо, с аппарат дума разбираться в этот ситуация и вносить бы соответствующий изменение в этот инструкция, потому что так не мочь быть. мы как бы, по-моему, не тот заниматься и осложнять сам себя работа.
председательствующий. спасибо. вы хотеть объяснять? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владислав матусович, уважаемый коллега! упрощенный понимание законотворчество систематически приводить мы в последний время к то, что у мы из ничто возникать тот или иной кризисный ситуация. когда мы с вы приходить в государственный дума, каждый из вы вручать портфель, и в портфель быть порядок подготовка документ, порядок подготовка депутатский запрос. вот там все прописывать. ничто тут не нарушать. здесь, в зал, быть ускоренный порядок размножение документ: депутат подходить, и все решаться. но если у мы любой приходить в дума человек быть попадать к вице-председатель и председатель, то у мы быть парализовать работа весь аппарат. поэтому давать работать по повестка день.
председательствующий. у я быть просьба и предложение. мочь быть, действительно, мы поручать комитет по регламент выяснять, что это за инструкция, разбираться с этот инструкция. если она неправомочный, то подготовить внесение изменение в она. если она правомочный, значит, оставаться, быть действовать. нет возражение? нет. пожалуйста, депутат косачев по ведение.
косачев к. и. я хотеть бы докладывать уважаемый собрание, что до перерыв комитет по международный дело быть давать поручение постараться во время перерыв обрабатывать поправка к тот текст заявление, который мы обсуждать, и, возможно, вынести после перерыв дорабатывать текст заявление. как следовать из предыдущий выступление, поправка в комитет поступать далеко не в полный объем. и в этот связь комитет не смочь подготовить обновлять текст. мы просить сохранять за мы этот поручение. мы к следующий наш пленарный заседание представлять новый, дорабатывать текст на основа то, который у мы быть принимать в качество базисный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы попросить перенести и рассматривать сейчас пункт 22 повестка день - это вносить президент законопроект "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". речь идти о то, чтобы несколько изменять показатель в этот закон, поскольку они необходимо вводить в действие с 1 январь 2002 год. для это законопроект должный быть принимать и подписывать до первый число декабрь в соответствие со статья 5 бюджетный кодекс. поскольку сегодня палата прозаседать до два час, обсуждать постановление на внешнеполитический тема и сюжет у мы быть опасение, что до пункт 22 рассмотрение не доходить. представитель президент зурабов михаил юрьевич здесь присутствовать, и содокладчик от комитет игорь динес сейчас тоже быть в зал.
председательствующий. нет ли возражение, если это быть после рассмотрение блок вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время? мы должный рассматривать в фиксировать время еще один проект постановление. и после это тогда - ваш вопрос под пункт 22. не быть возражать, андрей викторович, против такой постановка вопрос?
логинов а. в. нет, конечно.
председательствующий. уважаемый коллега, возражение не быть против просьба правительство? тогда ставиться на голосование предложение представитель правительство: после окончание рассмотрение блок вопрос, поставлять на фиксированный время (у мы оставаться еще один вопрос под пункт 16), рассматривать пункт 22 и потом пойти по порядок. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, сейчас мы рассматривать пункт 16: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к мусульманский мир". доклад владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, докладчик на трибуна, пожалуйста, приседать и успокаиваться.
жириновский в. в. данный постановление продиктовать то, что именно в мусульманский страна возникать сегодня самый сложный обстановка. хотя делаться попытка отделять, говориться, что идти борьба с международный терроризм, но угроза и опасность в основный возникать для страна мусульманский восток. и за последний десять год или даже много именно там складываться весь основной опасный ситуация. даже сейчас, когда мы сидеть в этот зал, грузинский войско, вот как мы сообщать, уже входить на территория абхазия. и это тоже удар в определенный смысл и для мусульманин абхазия. и при это чеченский боевик тоже действовать в закавказье, они тоже задействовать. и этот опасность быть существовать для мусульманский мир до тот пора, пока быть нефть. она быть в арабский страна, она быть в иран, поэтому мимо религиозный фактор не проходить. и мы знать явление ваххабизм, знать проблема, который возникать в различный страна, где быть мусульманский население. поэтому, если мы принимать сегодняшний постановление, мы смочь привлекать на сторона россия 1 миллиард 250 миллион мусульманин, который ждать моральный поддержка, ибо почти около весь мусульманский страна находиться войско запад - в основной это американский, британский или натовский - и никто никакой моральный поддержка не оказывать этот регион. при царь политика быть направлять на то, чтобы поддерживать наш южный сосед. царь создавать специальный институт востоковедение. в советский период тоже много внимание уделяться арабский страна: турция, афганистан, иран. вы знать, что наш войско находиться до 1946 год в северный иран, находиться почти десять год в афганистан. и сегодня именно узбекистан, тоже мусульманский страна, становиться место дислокация американский и другой сила, который скоро все все-таки быть вести боевой действие на территория афганистан. в этот обращение мы проявлять свой солидарность со весь мусульманин, ибо в последний время, особенно после война, в основной против они разворачиваться агрессия. это и конфликт, связывать с раздел индия, с пакистан. вы знать, что этот конфликт между мусульманин и немусульманин приводить к распространение ядерный оружие - сегодня индия и пакистан этот оружие владеть. в афганистан ситуация связанный опять же в основное с религиозный фактор, ибо захват власть талиб быть основывать на религиозный фактор, ибо то прозападный правительство, который находиться в кабул, не устраивать большинство население этот страна. и не зря президент сша буш после явный антиисламский заявление все-таки пойти в мечеть и попытаться как-то смягчать свой отношение к ислам. мы то более нужно проявлять солидарность с наш сосед. мы не просто обращаться к они как к мусульманин - много миллиард гражданин являться приверженец этот религия, - но они находиться и в наш страна: около 30 миллион мусульманин входить в состав население россия. и событие на наш кавказ тоже связывать быть с религиозный фактор. хороший или плохой ваххабизм, но он использоваться для то, чтобы все-таки создавать ситуация восстание, мятеж, неповиновение, попытаться создавать другой государство и распространять через религиозный знамя влияние на часть другой территория кавказ. вы знать, что многий мусульманский страна быть колония и после падение колониальный режим быть незаконно расчленять - кувейт быть отбирать у ирак, индия быть расчленять на три часть, в основный по религиозный принцип, йемен быть разделять искусственно, быть много другой искусственный граница, забирать какой-то территория у сирия, - и там постоянно возникать конфликт. вы знать спровоцировать война между иран и ирак, который уносить огромный количество жертва. поэтому мусульманский мир оказываться арена международный баталия, война, захват, переворот, который быть в основной в этот часть планета, и особенно в последний время. вы знать ситуация арабо-израильский конфликт. здесь тоже в основа религиозный фактор. хотеть мы это или не хотеть, но попытка сделать иерусалим столица израиль или палестина основывать на этот. и пока быть нефть и желание сделать столица израильский государство или же мусульманский, этот война быть продолжаться. поэтому религиозный фактор нельзя отбрасывать, и наш обращение к мусульманин мочь оно помогать. в тот число оно мочь повлиять на ситуация в чечня, повлиять на ситуация в грузия, на ситуация в узбекистан. и одновременно в этот же постановление речь идти о солидарность между мусульманин и православный, ибо мусульманин и православный стравлять на балканы. вы знать, конфликт на балканы - тоже в основной на религиозный основа, когда босния и герцеговина быть разделять по религиозный принцип: мусульманин - отдельно, хорват-католик - отдельно, православный серб - отдельно. и этот государство непрочный, оно состоять из три часть, и только оккупация натовский войско сдерживать там гражданский война. то же самый - македония, совсем свежий событие, когда албанец-мусульманин при поддержка нато добиваться изменение конституция, но это не приводить к мир на территория македония. такой образ, налицо попытка западнохристианский цивилизация стравливать православный и мусульманин, стравливать между себя мусульманский страна. и наконец, главный герой последний месяц бен ладен. сегодня как раз, так сказать, годовщина: 11 октябрь, ровно месяц назад, совершать теракт внье-йорк - и опять обвинение в основной против мусульманин. бен ладенараб и, как мусульманин, проживать в другой, мусульманский, страна афганистан. если бы не быть мусульманский фактор, он мочь бы спрятать, допускать, где-нибудь на филиппины, в католический часть, или в любой европейский страна. но нужный постоянный война, сша нужный война, поскольку требоваться дешевый нефть, чтобы каждый день заправлять 200 миллион американский автомобиль. нужный война для мощный военный промышленность сша. деньги получать. полигон определять, в основной это средний азия, афганистан, иран, так или иначе, мусульманский мир. поэтому можно вполне смело говорить, что идти война против содружество мусульманский народ. и при это этот война пытаться вести рука православный, обострять обстановка на балканы в отношение албанец-мусульманин и православный серб, обострять обстановка здесь, у мы в средний азия. здесь тоже мусульманин - туркмения, узбекистан, казахстан, киргизия, таджикистан. этот же фактор сыграть роль и в китай, в уйгуристан, где 7 миллион уйгур-мусульманин хотеть отделяться от китай. китай, естественно, это не допускать. но и там мусульманский фактор сыграть свой роль. и это опять же наш граница, западный и восточный казахстан. это обязательно затрагивать наш южный урал, южный сибирь, где тоже у мы проживать мусульманский население, несколько миллион человек. поэтому то, что я говорить, не просто трата время. пока мы здесь сидеть, уже формироваться войско, уже тысяча военнослужащий передвигаться к граница мусульманский государство, двигаться флот. уже проводить запуск даже с подводный лодка. мы с труд подымать свой искалечивать подводный лодка, а американец, наоборот, со весь свой подводный лодка производить запуск по афганистан, производить запуск ракета, производить испытание весь свой новый самолет, вертолет. американский военный промышленность нужный хороший тир, чтобы можно быть расстреливать целый государство, народ. поэтому мы здесь еще раз, как и в предыдущий постановление, говорить об определенный вид агрессия. сегодня задействовать статья 5 вашингтонский договор по нато, по который, если какой-то страна нато становиться объект агрессия, весь блок выступать на ее защита. с правовой точка зрение это не выдерживать критика, потому что никто не нападать на сша, это быть отдельный теракт, и нет прямой доказательство, что это сделать экстремист мусульманский вероисповедание, находиться в афганистан. если бен ладен - враг америка, почему сша не заблокировать его счет много год назад? только неделя назад счет бен ладен заблокировать быть в сша и в канада, но в другой место он продолжать получать деньги. поэтому, если бы америка быть выгодный уничтожение бен ладен, как одиночка, который повергать мир в такой смятение, они бы это сделать уже давно. он не раз мочь быть арестовывать, не раз это мочь сделать правительство пакистан, саудовский аравия, но каждый раз давать отмашка, потому что он нужный как пугать для то, чтобы продолжать нагнетать обстановка и подогревать ситуация, чтобы все-таки развязывать война в средний азия. сегодня до обед мы уже говорить, что ситуация в афганистан намного опасно. и попытка сказать, что мы просто отводить воздушный пространство для гуманитарный груз, - это ложь. никакой гуманитарный груз не поступать в афганистан! и это чудовищный! но даже если они быть бомбить афганистан и в этот время кормить в палатка продукт гуманитарный помощь, то это то более неприятно - мы с вы участвовать в этот разбойный нападение на несчастный афганистан. мы он мучить уже двадцать год. мы туда свой войско вводить и убеждаться, что этот приводить в основное к отрицательный последствие. много раз там меняться режим. каждый режим там незаконный. там законный режим лишь король захир шах, но он свергать и, престарелый, проживать в италия, в афганистан не вернуться, а если и вернуться, то не смочь управлять ничто. талиб удаваться захватить власть только потому, что они опираться на большинство население, они действительно наводить порядок. мы с вы кормить ложный статистика. мы говорить, что, благодаря то, что в кабул режим талиб устанавливать, слишком много наркотик поставляться из афганистан. но до талиб поставляться еще много. кстати, талиб уничтожать многий поле с конопля, но правительство раббань, который мы сегодня поддерживать, этот поле засеивать наркотик, который сегодня губить миллион наш молодой человек. поэтому мы должный владеть точный статистика. мы один говорить, что в афганистан 80 процент наркотик, другой говорить, что 5. вот такой ложный статистика нельзя оперировать. мы говорить, что мы не участвовать в военный операция, а на самый дело мы участвовать, потому что участвовать наш техника. если во время ночной бомбардировка афганистан не все мочь понимать, откуда и чей ракета прилетать (так же, как и мы с наш самолет не мочь разбираться, хотя день рассматривать остаток самолет и ракета и создавать целый правительственный комиссия), простой житель кабул не мочь понимать, чей ракета поражать их дом, то когда они видеть наш, русский, танк, бтр, вертолет, пулемет, автомат и видеть наш специалист, который помогать этот техника владеть, это, естественно, вызывать у они озлобление. и все, что задумывать в афганистан, - это не просто борьба с терроризм. это повод, это якобы борьба с терроризм, а главный цель - вторжение в средний азия. главный цель - давать возможность режим в тбилиси задушить любой выступление на территория грузия. и в близкий день мы с вы становиться свидетель уничтожение и мусульманин, и православный на территория грузия, в основной в абхазия. а абхазия примыкать к сочи. и на будущий годпрезидент в свой резиденция "бочаров ручей" уже не быть отдыхать. сочи прифронтовой город. но, к сожаление, наш депутат постоянно морочить голова тот, кто идти на повод у наш мид и подавать ложный документ, ложный информация. и мы иногда принимать негодный решение. легко все прочитывать текст и потом требовать от наш министерство оборона, чтобы не посылать солдат-новобранец в средний азия. посылать! уверять вы: посылать. после блокирование 201-й дивизия и ее полный уничтожение посылать еще несколько дивизия, который также сгорать в это пепел большой среднеазиатский война. то же самый и с наш миротворец сегодня в закавказье. наш правительство обязывать быть он помогать, обязанный! иначе они быть уничтожать грузинский войско, который уже вторгаться на территория абхазия. как раз наш миротворец стоять на граница между абхазия и грузия. и нагорный карабах не оставаться без реагирование. и заполыхать все закавказье, весь средний азия! а это весь граница россия! и через несколько год мы с вы уже не смочь принимать этот постановление, потому что уже поздно быть останавливать война. она легко начинать. мы мочь она останавливать вчера, если бы принимать более жесткий постановление по абхазия и заставлять наш руководство предупреждать шеварднадзе, что любой военный действие быть иметь плачевный последствие. пусть шеварднадзе вспомнить, как он получать этот власть. этот власть он давать москва. наш бывший министр оборона давать он несколько батальон, чтобы он захватить власть там. сейчас у он впереди выборы, и, чтобы не потерять власть, он готовый весь грузия в кровь потоплять, лишь бы сохранять свой власть. то же самый делать сегодня и тот, кто пытаться под вид борьба с терроризм свергать режим талиб. я вы сметь уверять, что режим этот быть существовать. сегодня мы с вы обманывать, говорить, что это плохой режим. но как только россия ввязываться в война в афганистан - американец становиться поддерживать талиб, ибо они они вскармливать, они они подготовить. и неважно, как быть называться режим. придумывать другой название. объединять демократический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) владимир вольфович, еще 30 секунда. пожалуйста, добавлять 30 секунда.
жириновский в. в. я просить депутат поддерживать этот обращение к мусульманин, чтобы какой-то образ мы в этот тяжелый месяц и год... это вперед на 30 - 40 год война в средний азия, в закавказье, и в целое весь это связанный с наш страна. только мы мочь какой-то образ проявлять солидарность с они. в этот постановление нет наш обязательство по оказание какой-либо вид помощь, речь идти только о моральный поддержка весь страна, сосед россия, чтобы они не поддаваться на провокация, не поддаваться угроза, чтобы сохранять пока тот мир, который еще быть, так сказать. потому что мы сосед, мы жить вместе, у мы один пространство, один экономика. мы полностью мочь выходить из экономический кризис, если быть хороший экономический отношение с юг. араб, перс и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! конечно, благодатный почва для многий лидер сегодня, чтобы поговорить. но быть же работа. у мы с утро сидеть человек! мы должный принимать закон, без который просто невозможно существовать. закон о бюджет, о фонд: социальный, пенсионный, медицинский страхование. у я быть предложение: прения не открывать и приступать к процедура голосование. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение николай федорович герасименко: прения не открывать и переходить к голосование по давать постановление. просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к мусульманский мир". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. как мы проголосовать рано, следовать в повестка день рассматривать пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. докладчик уже на трибуна, докладывать законопроект.
зурабов м. ю., официальный представитель президент российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". данный законопроект разрабатывать с цель реализация положение пенсионный реформа в российский федерация. он идти в пакет президентский закон, который уже быть представлять в государственный дума в период весенний сессия и принимать в первый чтение. в этот законопроект предлагаться девять основной пункт, на который я хотеть сейчас заострять ваш внимание. во-первых, в данный законопроект сумма единый социальный налог, который на сегодняшний день в часть, зачислять в пенсионный фонд, зачисляться на счет пенсионный фонд в казначейство, предлагаться распределять по следующий направление: единый социальный налог, который быть зачисляться в федеральный бюджет и затем направляться на финансирование базовый часть государственный пенсия, второй часть, состоять из страховой взнос, быть направлять на формирование страховой и накопительный часть трудовой пенсия. предполагаться, что суммарный размер средство, направлять на этот цель, быть соответствовать тот же сумма средство, который сейчас направляться в рамка действующий законодательство на формирование источник выплата пенсия. то быть изменение сумма налог не быть. это второй момент. третий особенность: контроль за поступление средство в государственный пенсионный фонд в часть уплата страховой взнос быть также осуществляться, как и сейчас, министерство по налог и сбор. четвертый особенность: база для налогообложение по единый социальный налог и для налогообложение по страховой взнос в пенсионный фонд на формирование источник для выплата страховой часть государственный пенсия оставаться одинаковый, неизменный. тариф страховой взнос быть формироваться по такой же принцип, по который формироваться сейчас единый социальный налог, то быть с использование регрессия. я уже сказать о то, что налогооблагаемый база оставаться прежний, а сумма уплачивать налог не быть увеличивать, поэтому и здесь мы предлагать оставлять тот шкала регрессия, который на сегодняшний день существовать в действующий законодательство. следующий деталь. это уже некоторый новизна по сравнение с то, что существовать на сегодняшний день. предполагаться, что с заработный плата свыше 600 тысяча рубль в год взнос как единый социальный налог, так и страховой взнос в пенсионный фонд уплачиваться уже не быть, то быть быть освобождение от уплата налог с очень большой заработный плата. и второй деталь, который, с наш точка зрение, мочь приводить к то, что нагрузка на работодатель снижаться. сегодня налогообложение осуществляться от фонд заработный плата, за исключение 10 процент лицо, иметь максимальный и минимальный заработный плата. по этот же схема, поскольку быть индивидуальный начисление налог, конкретно по каждый человек, доступ к регрессия быть облегчать. все, кто быть иметь заработный плата свыше определенный уровень (сейчас это свыше 100 тысяча рубль), быть иметь возможность уплачивать и страховой взнос, и единый социальный налог по пониженный ставка. следующий деталь. лицо, составлять самозанимать население, (сегодня в российский федерация это 13 миллион человек), уплачивать сегодня в пенсионный фонд налог, который являться часть единый налог на вменять доход. и хотеть вы сказать, что этот 13 миллион человек сегодня уплачивать в пенсионный фонд порядок 3,7 миллиард рубль, в тот время как работать по найм 49 миллион человек выплачивать в этот год много 400 миллиард. мы предлагать отказываться от то порядок, в соответствие с который сейчас взнос, поступление в пенсионный фонд формироваться за счет часть отчисление от налог на вменять доход, и переходить на специальный вид платеж самозанимать население в пенсионный фонд, который быть осуществляться в фиксированный размер и быть давать право данный человек на получение базовый часть пенсия. и последний, на что я хотеть обращать ваш внимание. мы предлагать и предполагать, что ставка, по который быть уплачиваться взнос в пенсионный система на формирование накопительный часть трудовой пенсия, быть дифференцировать по половозрастной группа. что иметься в вид? сумма или, точно, тариф, который быть уплачиваться в федеральный бюджет, если мы вести речь о заработный плата до 100 тысяча рубль, быть составлять 14 процент. и 14 процент быть уплачиваться в вид взнос на финансирование страховой часть пенсия мужчина, достигать 50-летний возраст, до момент их выход на пенсия, и женщина, достигать 45 год, также до момент их выход на пенсия, то быть до 55 год. тот же, кто молодой, то быть мужчина от 35 год до 50 год, быть уплачивать в первый год взнос в пенсионный система по ставка 2 процент, то же самый и женщина. а что касаться лицо более молодой возраст, то в первый год они быть уплачивать взнос по ставка 3 процент с соответствующий уменьшение размер отчисление в страховой часть пенсионный система до 11 процент. впоследствии этот процент быть повышаться с 2004 год до 4 процент, с 2005 год - до 5 и с 2006 год - до 6 с соответствующий уменьшение размер отчисление в страховой часть государственный пенсионный система. при это еще раз хотеть подчеркивать, что общий налоговый нагрузка на работодатель не изменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил юрьевич. содоклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! официальный представитель президент михаил юрьевич зурабов уже подробно останавливаться на концепция проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". он также подробно останавливаться на основной элемент данный концепция. и я поэтому хотеть бы в свой выступление сосредотачиваться на позиция комитет по бюджет и налог государственный дума. данный позиция быть сформировывать мы в процесс длительный обсуждение с участие представитель пенсионный фонд, правительство, эксперт бюджетный комитет. предлагать к принятие в первый чтение законопроект направлять прежде все на законодательный обеспечение пенсионный реформа и предусматривать внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация, а именно в глава 24 "единый социальный налог". этот изменение и дополнение предусматривать, в частность, во-первых, установление платеж, или же страховой взнос, на обязательный пенсионный страхование; во-вторых, разделение сумма единый социальный налог, зачислять в настоящий время в пенсионный фонд российский федерация, на единый социальный налог, или взнос, зачислять в федеральный бюджет, и собственно страховой взнос, или сбор, который зачисляться в бюджет пенсионный фонд российский федерация для дальнейший финансирование страховой и накопительный часть пенсия. кроме то, законопроект предусматриваться установление единый база для начисление страховой взнос, зачислять в пенсионный фонд, и для единый социальный налог, зачислять в бюджет российский федерация. при это тариф страховой взнос устанавливаться с применение регрессивный шкала. осознавать необходимость проведение пенсионный реформа, комитет государственный дума по бюджет и налог принимать решение в целое поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. в тот же время комитет считать необходимый обращать внимание депутат государственный дума на некоторый вопрос, который следовать уточнять при доработка законопроект ко второй чтение. в частность, вводить законопроект страховой взнос, или сбор, осуществлять в пенсионный фонд российский федерация, определяться в данный законопроект как индивидуально возмездный обязательный платеж, иметь персональный целевой назначение, то быть фактически приравниваться к налог. однако один из сущностный характеристика налог, определенный статья 8 часть первый налоговый кодекс, являться его индивидуальный безвозмездность. страховой взнос, в тот число и при обязательный страхование, по свой суть не мочь являться индивидуальный безвозмездный платеж. это вести к противоречие между норма предлагать законопроект и положение законодательство российский федерация, в частность законодательство о налог и сбор. на указанный противоречие, необходимость его устранение обращать внимание также правовой управление государственный дума в его заключение. следовать упоминать, что анализ практика применение глава налоговый кодекс, посвящать единый социальный налог, позволять сделать вывод о наличие целый ряд недостаток, свойственный данный глава. этот недостаток пока не позволять в полный мера реализовать прогрессивный тенденция в область легализация заработный плата и, как следствие, расширение налоговый база, в тот число для весь совокупность страховой платеж. в связь с это комитет считать целесообразный при доработка законопроект ко второй чтение дополнять его положение, в целое направлять на либерализация единый социальный налог. по мнение комитет, порядок переход налогоплательщик к применение регрессивный шкала налоговый ставка являться сегодня чрезмерно усложнять и формализованный, то быть нуждаться в дальнейший доработка. в связь с это представляться целесообразный принятие мера, облегчать доступ налогоплательщик к использование регрессивный шкала налогообложение. по мнение наш комитет, один из такой мера мочь становиться снижение предельный величина, размер, при который происходить переход к применение регрессивный шкала налогообложение, со 100 тысяча рубль до 75 тысяча рубль. кроме то, необходимо рассматривать вопрос о снятие ограничение в часть средний величина налоговый база на один работник, который в настоящий время обусловливать возможность применение пониженный ставка налог. необходимо также ко второй чтение рассматривать возможность снижение предельный ставка единый социальный налог. при доработка законопроект следовать также учитывать положение следующий законодательный акт по вопрос налогообложение: глава 23 "налог на доход физический лицо" налоговый кодекс - в часть налоговый вычет, предоставлять налогоплательщик - физический лицо; глава 25 "налог на прибыль организация" налоговый кодекс, вступать в действие с 1 январь следующий год, - в часть формирование налоговый база по единый социальный налог в отношение расход, производить работодатель за счет различный источник; федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - в часть уточнение обязанность налогоплательщик по исчисление и уплата единый социальный налог. в цель устранение иметься противоречие законопроект с часть первый налоговый кодекс по вопрос установление страховой тариф, зачислять в пенсионный фонд, в рамка налоговый законодательство необходимый изменять концепция налогообложение единый социальный налог путем предоставление налогоплательщик налоговый вычет по единый социальный налог на сумма страховой тариф, устанавливать пенсионный законодательство. для оптимизация администрирование указанный страховой тариф быть бы целесообразно обязанность по взимание, проверка правильность исчисление тариф закреплять за министерство по налог и сбор, что, безусловно, требовать внесение изменение в закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". в заключение хотеть обращать ваш внимание на предлагать комитет проект постановление государственный дума о принятие рассматривать законопроект в первый чтение. в он также зафиксировать основной направление, по который, по мнение наш комитет, законопроект следовать дорабатывать ко второй чтение. такой образ, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор", а также дорабатывать он ко второй чтение с учет предложение, содержаться в проект постановление государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, оставаться на трибуна. быть ли вопрос у коллега? вопрос нет? быть. тогда давать записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать результат запись. пожалуйста, депутат емельянов. первый вопрос.
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я вопрос к господин зурабов. сказать, пожалуйста, принятие этот закон не приводить ли к сокращение средство, который направляться на выплата текущий пенсия ныне жить пенсионер? это первый вопрос. и второй вопрос. сам размер взнос в накопительный часть трудовой пенсия по какой критерий формироваться, исходить из что он определяться? быть ли какой-то финансовый-экономический обоснование это? спасибо.
зурабов м. ю. это вопрос ко я?
председательствующий. да, да, к вы, михаил юрьевич. пожалуйста.
зурабов м. ю. действительно, согласный с то, что введение накопительный элемент в пенсионный система означать резервирование определенный средство в пенсионный система и, следовательно, возможный уменьшение источник, который направляться сегодня на финансирование текущий пенсия. составление наш прогноз и подписание соответствующий документ в правительство давать мы основание считать, что в течение близкий два год размер тот средство, который быть направляться на формирование такой резерв, составлять от 35 до 40 миллиард рубль, что мочь быть компенсировать за счет тот остаток средство, который на сегодняшний день иметься в пенсионный фонд. и такой род расходование средство предусматривать во вносить в государственный дума проект бюджет пенсионный фонд на 2001 год. начинать с 2004 год уменьшаться доход пенсионный система в связь с введение в она такой род новый элемент быть компенсироваться за счет средство федеральный бюджет. решение по этот повод в принципиальный план принимать, и такой образ, общий сумма средство, который направляться на финансирование текущий пенсия, не уменьшаться. если же задавать другой вопрос, - исходить из какой размер формироваться тот тариф, о который вы спрашивать, - то на близкий несколько год темп введение накопительный элемент связанный исключительно с финансовый возможность по дополнительный выделение средство, который существовать в пенсионный фонд и в федеральный бюджет. в дальнейший пропорция этот пенсионный система, или этот пенсионный формула, быть определяться следующий обстоятельство. с наш точка зрение, накопительный элемент должный составлять не много 25-30 процент от страховой часть пенсионный формула. такой образ, пропорция, о который мы сейчас с вы говорить (8 процент - страховой часть, 6 процент - накопительный часть и 14 процент - базовый часть пенсия), являться, с наш точка зрение, рациональный, и она подтверждать расчет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к игорь юрьевич. сказать, пожалуйста, бюджетный комитет какой-то образ рассматривать ситуация, связывать с явление, появляться с регрессивный шкала, когда в ряд регион, иметь достаточно высокий уровень заработный плата, выбор средство, например из фонд социальный страхование, становиться много, чем перечисление туда средство? я тревожить этот ситуация в тот число и в связь с возможный последствие в отношение пенсионный фонд. вот сказать, пожалуйста, комитет рассматривать такой род вопрос?
динес и. ю. спасибо. да, безусловно, рассматривать возможность изменение регрессивный шкала налогообложение, мы использовать тот данные, который у мы быть по регион. и в любой случай при подготовка данный законопроект ко второй чтение мы быть рассматривать различный род ограничение, который позволять бы избегать выпадение соответствующий доход из социальный фонд. я думать, что этот вопрос вполне мочь быть решать в процесс подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат попов сергей александрович.
попов с. а., фракция "яблоко". сергей алексеевич, с ваш позволение.
председательствующий. сергей алексеевич.
попов с. а. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, в настоящий момент в дума отсутствовать даже проект закон об инвестирование накопительный часть пенсия. что вы мочь сказать? готовиться ли такой законопроект? и что быть делать пенсионный фонд до принятие такой закон, чем быть руководствоваться, куда и на какой условие вы быть направлять средство пенсионный фонд россия? я иметь в вид инвестиционный часть.
зурабов м. ю. сегодня на утренний заседание правительство российский федерация проект федеральный закон об инвестирование средство на финансирование накопительный часть трудовой пенсия быть рассматривать и одобрять. мы ожидать, что через два неделя он поступать на рассмотрение в государственный дума. при это хотеть сразу же проинформировать вы о то, что целый ряд депутат государственный дума, который быть заинтересовывать в участие в разработка это закон, это и делать. и не далее как в понедельник на этот неделя на заседание совет по предпринимательство под председательство касьянов ряд авторитетный депутат государственный дума выступать и в целое поддерживать предлагать концепция по инвестирование. я думать, что подробность этот концепция, наверное, не иметь смысл сегодня излагать. отвечать короче: проект этот закон должный быть в близкий два неделя вносить в государственный дума. что касаться его текст, я не думать, что он претерпеть очень большой изменение по сравнение с то, что сегодня обсуждаться в правительство. я мочь вы, сергей алексеевич, передавать этот текст, и вы с он ознакомляться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. вопрос любой из докладчик, на их усмотрение. для плательщик единый налог на вменять доход, я так понимать, появляться долька, отдельно идти в пенсионный фонд. правильно я понимать?
председательствующий. кто быть отвечать?
зурабов м. ю. фактически это означать действительно то, о что вы говорить. на сегодняшний день средство, который поступать в пенсионный фонд, и называться единый социальный налог, - это налог, а вы знать определение налог - это индивидуальный безвозмездный платеж. вполне понятно, что, если мы вводить накопительный элемент, то быть тот элемент, который фактически позволять в дальнейший человек более свободно распоряжаться средство, и уходить от чисто распорядительный модель, ну, например возможность наследование этот сумма, то это уже становиться платеж не вполне налоговый... то быть это платеж налоговый характер, но он уже становиться индивидуально возмездный. то быть в случай осуществление этот платеж возникать юридически значить действие, который потом реализовываться через выплата определенный пенсия, пенсия в определенный размер, я иметь в вид этот дополнительный часть. поэтому то, что сейчас действительно вноситься в законодательство, - этот вноситься понятие. конкретный модель - мы сейчас о она не говорить - быть несколько изменять по сравнение с то, что сегодня у мы быть представлять в закон. действительно, быть страховой платеж, который быть специальный образ прописывать в налоговый законодательство. такой образ, у мы появляться два вещь - это страховой платеж и единый социальный налог. при это администрирование, налогооблагаемый база и ставка оставаться тот же самый, который существовать до сегодняшний день, то быть министерство по налог и сбор быть осуществлять администрирование этот платеж, налогооблагаемый база быть единый и для один, и для другой вид налоговый платеж, и суммарный ставка по один и по другой налог оставаться прежний.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать по этот законопроект? два человек. больше нет, только два? надо ли записываться на выступление? нет, двое выступать. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т. благодарить. уважаемый товарищ депутат, мы принимать сейчас закон, который явно ущемлять интерес сегодняшний пенсионер. здесь, во-первых, отсутствовать страховой принцип. и ориентироваться на то, что быть резерв, который создавать за счет ущемление, по существо, интерес пенсионер, - это вообще безнравственный. в течение последний два год создавать переходный резерв - порядок 98 миллиард рубль, почти четверть сам фонд. и при минимальный пенсия в 450 рубль, что составлять мало 50 процент ущемлять прожиточный минимум, это выглядеть, в общий-то, как-то кощунственный. надеяться на то, что правительство потом принимать решение накопительный часть финансировать из другой источник, - это совершать маловероятный. поэтому в конечный счет все быть происходить за счет интерес пенсионер. надеяться на то, что в конечный счет быть выделять средство из пенсионный фонд и еще плюс из федеральный бюджет, - это тоже маловероятный. поэтому я считать, что такой законопроект принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". спасибо большой. я думать, очень хорошо, что наш правительство и пенсионный фонд сегодня рассматривать самый различный вариант. и то, что мы сегодня иметь закон в государственный дума, и то, что идти широкий дискуссия, - это очень хорошо. вообще говорить, пенсионный реформа можно называть только такой действие государство, который приводить, разумеется, к качественный улучшение система пенсионный обслуживание. естественно, мы казаться, что сердце весь этот реформа должный становиться реформа единый социальный налог. в конец конец, пока мы не добиваться вывод из теневой сектор экономика пенсионный платеж, и прежде все легализация фонд оплата труд, говорить о то, что это быть реформа, то быть действительно качественный улучшение жизнь пенсионер, не приходиться. да, мы приветствовать этот наработка, но еще раз хотеть подчеркивать, и в этот смысл мы солидаризоваться с бюджетный комитет, что необходимый сегодня и по повод шкала говорить, но прежде все нужно, наверное, говорить о радикальный снижение единый социальный налог. мы в наш документ, который передавать в правительство, показывать семь различный источник замещение выпадать доход в этот сфера. кроме то, нужно еще раз вернуться все-таки к тема инвестирование. в тот ситуация, когда рейтинг россия сегодня едва превышать рейтинг дефолт и на самый дело инвестирование неоднократно обманывать гражданин государство представлять такой большой проблема, нужно, конечно, идти этот дорога, но думать о система страхование, в тот число и государственный страхование. и в этот смысл тот наработка, который сегодня есть, пока представляться недостаточный. но, кроме то, совершенно непонятно мы, почему сегодня, по суть дело, за счет человек предпенсионный возраст создаваться вот этот накопительный часть пенсия. нужно еще раз посмотреть экономический обоснование, почему сегодня мужчина, рождаться до 1952 год, и женщина, рождаться до 1956 год, вносить основной вклад в этот реформа. пока не представляться возможный понимать, хотеться бы иметь какой-то обоснование. что касаться наш предложение, от фракция, я казаться, они пока еще не до конец учитывать или вовсе не учитывать. я уже сказать по повод социальный налог. во-вторых, необходимо сокращать взнос в пенсионный фонд в два раз - с 28 процент от фонд оплата труд до 14 - для выплата базовый пенсия. я казаться, что базовый социальный пенсия нужно выплачивать за счет иной источник доход в бюджет. и в это мы, конечно, готовый поддерживать пенсионный фонд в работа с министерство финансы. ключевой вопрос в дело инвестирование мы казаться право гражданин определять самостоятельно, куда вкладывать соответствующий деньги. можно с полный уважение относиться к пенсионный фонд как к элемент государственный система, но то не менее мы считать, что гражданин сам должный решать, куда он вкладывать свой деньги - в негосударственный пенсионный фонд, в государственный пенсионный фонд или куда-то еще. что касаться единый социальный налог, мы считать, что нужно, хотя это дискуссионный момент, решать вопрос о то, чтобы часть единый социальный налог выплачивать паритетно: 50 процент должный платить работник, а 50 процент - работодатель. при это нужно эквивалентный повышать работник заработный плата, чтобы не вызывать социальный буря. но нужно в первый очередь заинтересовывать работодатель, чтобы для он, тот человек, который принимать решение сегодня об уплата единый социальный налог, этот налог быть минимальный. мы считать, что сегодня можно достигать во второй чтение разумный компромисс. и мы казаться, что если быть признавать, что негосударственный пенсионный фонд, страховой организация и банк быть допускать к проведение обязательный пенсионный страхование, если быть тенденция и на высокий уровень быть заявлять, что единый социальный налог снижаться, естественно, не за один год, а, мочь быть, за два-три год, и если федеральный бюджет компенсировать потеря пенсионный фонд при распределение часть взнос в накопительный система и восстанавливать средство, который должный быть распределять между пенсионер, ныне жить на нетрудовой пенсия, то можно говорить о принятие этот закон в государственный дума.то не менее наш фракция "яблоко" - а я выступать именно от фракция поддерживать большинство депутат в принятие этот законопроект в первый чтение, но мы считать, что перед второй чтение нужный серьезный и довольно трудоемкий работа по изменение законодательство.
председательствующий. спасибо.уважаемый коллега, быть только двое желать выступать: один представитель фракция кпрф и другой - представитель фракция "яблоко". от другой фракция быть желающий выступать? нет больше от фракция выступать? среди депутат, желать выступать, депутат попов. еще быть желающий? нет. пожалуйста, депутат попов, и переходить к голосование.
попов с. а. игорь юрьевич сделать очень много правильный предложение, хотя в наш фракция не все быть голосовать - это факт. но я бы предлагать правительство рассматривать один вопрос. у мы в страна, я иметь в вид ссср, быть уже норма, по который вкладываться инвестиция в пенсия, а именно: гражданин мочь один год отказываться от уже начислять он пенсия, после это он мочь получать пенсия на 10 рубль много, два год - 20 рубль, три год - 30 рубль, 5 год - 50 рубль. это союзный закон, он не отменять до сей пора, но в настоящий момент тот человек, который на это пойти, получать не 10 - 20 рубль, а копейка. если бы правительство в ход работа над этот закон тот человек, который вкладывать свой деньги, а именно работать, не получать пенсия, смочь бы сейчас обеспечивать достойный прибавка к пенсия, то я думать, что это повышать бы доверие многий человек, который жить в российский федерация, к этот пенсионный реформа. а в настоящий момент я, как депутат, говорить человек: "мы тогда поверять государство, давать деньги, теперь мы не получать от этот ничто. а почему мы сейчас должный откладывать они на много год вперед, хотя мы вовсе не верить, что из это что-нибудь получаться?"
председательствующий. спасибо. у представитель президент александр алексеевич котенков быть желание выступать? нет. у представитель правительство? михаил юрьевич, по результат обсуждение быть желание выступать с заключительный слово? нет. представитель комитет? нет. пожалуйста, переходить к голосование. голосоваться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. следующий у мы идти законопроект под пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2000 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2000 год". данный законопроект подготовить на основание существующий нормативный база и в соответствие с закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2000 год". сразу хотеть бы отмечать, что по доход 2000 год быть особый год, это быть последний год, когда государственный внебюджетный фонд самостоятельно собирать страховой взнос. год оказываться удачный. доход перевыполнять более чем на 38 процент и составлять вместо 2 миллиард 115 миллион, ожидать по закон, 2 миллиард 914 миллион. как быть распределять дополнительный доход? это основной. в соответствие со статья закон о бюджет федеральный фонд основной средство дополнительный доход быть направлять на выравнивание условие деятельность в регион по оказание медицинский помощь по программа обязательный медицинский страхование. это главное. этот статья перевыполнять много чем на 30 процент. в связь с это удаваться оказывать помощь более чем 85 регион. а целый ряд регион смочь финансировать свой территориальный программа за счет средство федеральный фонд более три-четыре месяц. другой часть средство быть направлять на выполнение целевой программа "охрана материнство и детство", который традиционно, уже семь год, присутствовать в бюджет федеральный фонд. благодаря дополнительный средство министерство здравоохранение удаваться решать проблема с централизовать покупка и распределение по страна онкогематологический препарат для ребенок. данный заболевание очень тяжелый, требовать непрерывный курс лечение. и благодаря этот средство удаваться помогать целый ряд онкологический центр, находиться в регион. весь остальной статья выполнять строго в соответствие с закон из бюджет, то быть средство профицит на они не поступать. остаток средство на конец год составлять 41 миллион. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. содоклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. включать микрофон на центральный трибуна.
герасименко н. ф. закон поступать 30 май 2001 год, проходить весь регламентный норма. комитет получать 28 заключение на законопроект. ни один замечание и предложение не поступать. правовой управление отмечать, что замечание нет. андрей михайлович в свой выступление уже называть основной параметр бюджет. доходный часть бюджетный фонд перевыполненан 799 миллион, или на 37,8 процент, и весь это пойти на два программа на субвенция территория и на выполнение программа "охрана материнство и детство". комитет поддерживать, предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и отмечать, что с учет такой высокий процент перевыполнение доходный часть бюджет необходимо рекомендовать минэкономразвития россия, министерство по налог и сбор повышать качество прогноз фонд оплата труд и сумма социальный налог, зачислять в фонд. ведь в последний время мы постоянно (не только наш комитет, но и другой социальный комитет) сталкиваться с то, что фонд оплата труд занижаться и поступление всегда превышать тот параметр, который мы закладывать, когда принимать подобный законопроект. комитет предлагать с этот замечание принимать законопроект в первый чтение. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть добрый, обращать внимание, что докладывать ваш коллега, послушать он.
герасименко н. ф. уже послушать.
председательствующий. приседать, пожалуйста. депутат клинцевич, попросить свой товарищ, пожалуйста, приседать. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? нет. пожалуйста, присаживаться, николай федорович. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2000 год". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
герасименко н. ф. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! учитывать, что никакой замечание и предложение не быть (я говорить, что поступать 28 отзыв от субъект федерация) и сейчас нет, предлагаться принимать законопроект по ускоренный схема, проголосовать он в целое.
председательствующий. не возражать, уважаемый коллега? нет возражение ни у кто? сегодня у мы быть "час голосование", мы мочь это сделать. если возражение нет, тогда, мочь быть, мы это и сделать. объявляться "час голосование". ставиться на голосование: принимать законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2000 год" в целое. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2000 год". докладчик - заместитель председатель фонд социальный страхование виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2000 год. исполнение бюджет за 2000 год осуществляться в соответствие с федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2000 год", ј 24-фз от 24 январь 2000 год. бюджет фонд исполнять по доход в сумма 98,6 миллиард рубль с учет остаток средство на начало год и по расход - в сумма 69,9 миллиард рубль с остаток средство на 1 январь 2001 год в размер 28,7 миллиард рубль. поступать за 2000 год доход составлять 136 процент от утверждать закон ассигнование и превышать доход прошлый, 1999 год на 44,5 миллиард рубль. за отчетный период сумма страховой взнос, зачислять в доход, составлять 83,6 миллиард рубль, или 125 процент от утверждать бюджетный ассигнование, что обусловливать рост оплата труд и увеличение полнота сбор страховой взнос. на 1 январь 2001 год задолженность страхователь в целое по два видамстрахование составлять 24 миллиард рубль, из они 18,2 миллиард рубль по государственный социальный страхование и 5,8 миллиард рубль - по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. анализ складываться ситуация с задолженность по государственный социальный страхование показывать, что темп ее рост по сравнение с прошлый, 1999 год снижаться на 9,2 процент, а задолженность исполнительный орган фонд по данный вид страхование сокращаться на 25 процент. в 2000 год расход бюджет фонд составлять 69,9 миллиард рубль, из они по государственный социальный страхование - 65,2миллиарда рубль, по страхование от несчастный случай на производство 4,7 миллиард рубль. превышение общий численность работать по сравнение с расчетный, закладывать в бюджет, и рост среднедневной заработный плата в 2000 год на 10,9 процент объясняться перерасход по выплата пособие по временный нетрудоспособность в сумма 1,8 миллиард рубль. если вы помнить, государственный дума принимать положение о то, что в ход исполнение бюджет в соответствие со статья 13 закон о бюджет фонд доход сверх сумма, устанавливать статья 2 закон, фонд в 2000 год мочь направлять на дополнительный финансирование расход на оздоровление ребенок, санаторный-курортный обслуживание и оздоровление работник и член их семья, а также участник великий отечественный война. это быть сделать. и расход на санаторный-курортный лечение складываться в сумма 15,9 миллиард рубль, или 125,8 процент от плановый ассигнование, а на оздоровление ребенок быть израсходовать рекордный сумма - 7,2 миллиард рубль, или 125 процент от запланировать расход. за счет средство государственный социальный страхование быть оплачивать 2682,3 тысяча путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работать, 136,5 тысяча путевка - на санаторный-курортный лечение участник великий отечественный война. быть профинансировать такой острый вопрос, как детский-юношеский спортивный школа, в который заниматься различный вид спорт около 400 тысяча ребенок. в истекший год за счет средство государственный социальный страхование быть оплачивать 6794 тысяча путевка в детский санаторный и оздоровительный лагерь различный тип, ибыло на это потратить 6,9 миллиард рубль. из они 264 тысяча путевка для ребенок, находиться на попечение государство. в 2000 год фонд за счет поступать дополнительный расход быть оплачивать 26,2 миллион новогодний подарок для ребенок. в целое расход на содержание и на осуществление социальный страхование составлять 2,5 миллиард рубль, или 83 процент от плановый ассигнование, в тот число на содержание сам аппарат они составлять 82,5 процент средство, предусматривать бюджет на этот цель. согласно аудиторский проверка проводить финансовый-хозяйственный операция осуществляться фонд социальный страхование в 2000 год в соответствие с действующий законодательство. копия аудиторский заключение прилагаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не хотеть отрывать ваш внимание повторение тот цифра, который быть достаточно подробно излагать в доклад фонд социальный страхование. хотеть обращать ваш внимание на некоторый особенность. прежде все, как быть отмечать и в предыдущий доклад - по фонд медицинский страхование, - это последний год, когда фонд самостоятельно осуществлять сбор в фонд с плательщик этот взнос. хотеть напоминать депутат, что мы с вы при формирование бюджет фонд социальный страхование на 2000 год ставить следующий задача. первый - этот финансирование детский и юношеский спортивный школа, который быть в своевремя под угроза, второе - санаторный-курортный лечение и третий, особый, как бы это сказать, статья, требовать особый внимание, - это финансирование льгота по проблема "чернобылец". сегодня я с удовлетворение хотеть отмечать, что весь три статья не только выполнять, но и перевыполнять в расходный часть, и достаточно серьезно. цифра перевыполнение быть приводить. недостаток, который комитет хотеть бы отмечать. прежде все при расчет доходный часть быть занижать, и достаточно серьезно занижать, показатель фонд оплата труд, который не позволять мы спланировать доходный часть более объективно. и второй недостаток, который следовать отмечать, - этот недовыполнение статья расход по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. на выплата единовременный пособие израсходовать быть все 47,5 процент запланировать средство, на выплата ежемесячный пособие расход составлять 52 процент запланировать средство, причем не потому, что не хватить ресурс, а потому, что не хватить методологический документ, нормативный документ. мы серьезно рассматривать этот вопрос у себя в комитет и предпринимать ряд шаг вместе с фонд социальный страхование по обеспечение такой род нормативный документация, с то чтобы этот статья выполняться как положено, в полный объем. мнение комитет: законопроект надо принимать в первый чтение, потому что мы не получать ни один отрицательный заключение, ни один отрицательный мнение по данный проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. еще быть вопрос? только один, да? депутат чертищев, да? отсюда плохо видно. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к виталий викторович: чем объяснять такой высокий уровень прочий расход - 347 миллион рубль? запланировать быть 210. и второй вопрос. вот остаток в 28 миллиард рубль на 1 январь 2001 год. можно, вероятно, быть часть этот средство потратить вот на тот неотложный направление, о который говориться. если сравнивать с остаток на 1 январь 2000 год, то он быть всего 12 миллиард рубль. зачем же оставлять такой огромный остаток средство, который можно направлять на решение конкретный социальный проблема? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
линник в. в. уважаемый виктор андреевич, совершенно справедливый вопрос. но, если вы знать, сегодня социальный налог в фонд социальный страхование с регрессивный шкала составлять 3,81. мы запланированно потерять порядок 23 миллиард рубль. и вот этот 28 миллиард рубль быть направлять по решение комитет как раз на санаторный-курортный лечение и на решение проблема детский отдых на 2001 год. они полностью закладывать в бюджет 2001 год. это то, что мы с вы сделать. что касаться вот тот расход, о который вы сказать. это тот выплата, который мы осуществлять сегодня по судебный иск. связанный они с несовершенство законодательство, 125-го закон. к сожаление, и я участвовать в его принятие. сегодня идти масса иск, связывать с этот закон. и что касаться вот этот выплата, в тот число выплата, связывать с компенсация по чернобыльский закон, вы знать, что мы получать не полностью средство, отпускать на санаторный-курортный лечение "чернобылец", и мы быть вынуждать делать это по решение суд за счет наш средство.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. выступать быть? нет. у представитель президент быть желание выступать? нет. по итог обсуждение вопрос быть желание выступать с заключительный слово у представитель правительство? нет. у комитет? пожалуйста.
рязанский в. в. комитет подтверждать, что тот средство переходный, который образовываться по 2000 год, мы направлять на увеличение финансирование статья, который особо нуждаться во внимание комитет, - это санаторный-курортный отдых и отдых наш ребенок. так что здесь мы подтверждать целесообразность этот расход, который переходить на 2001 год.
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2000 год" в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
рязанский в. в. уважаемый коллега, быть такой же предложение, как по предыдущий законопроект, - проголосовать он в целое в "час голосование". закон проходить экспертиза соответствующий, и мы не получать ни один замечание по представлять законопроект ни от субъект федерация, ни от другой.
председательствующий. быть ли возражать? нет. тогда объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2000 год". кто за то, чтобы принимать в целое? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! просьба пункт 23, закон многострадальный (пять раз уже ставиться он в повестка день) рассматривать сейчас. наверняка весь вы в округ много раз сталкиваться с вопрос по повод потерять документ, сгорать архив.
председательствующий. николай васильевич, докладчик по этот законопроект, понимать, что мы до он не доходить, подходить и сказать, что он уходить, поскольку опаздывать на самолет. поэтому если вы сейчас быть настаивать... (выкрик из зал.) владимир николаевич волков. (шум в зал.) не знать, вопрос 23 - владимир николаевич волков. не знать, быть сказать: 23-й. итак, у мы вопрос 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". доклад валерий николаевич селиванов, представитель законодательный собрание санкт-петербург. оказываться, он передавать свой право на выступление иван васильевич захаров. и тогда вы, значить, и от комитет быть докладывать, и от автор законопроект. пожалуйста, на трибуна.
захаров и. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" предлагаться распространять статус участник великий отечественный война на лицо, работать на предприятие, в учреждение и организация город ленинград в период блокада с 8 сентябрь 1941 год по 27 январь 1944 год и награждать медаль "за оборона ленинград", а также распространять льгота участник великий отечественный война на гражданин, проходить военный служба в воинский часть, учреждение, военный-учебный заведение, не входить в состав действующий армия, в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год в течение не мало шесть месяц, а также военнослужащий, награждать орден и медаль советский союз за служба в указанный период. вышеназванный законопроект в часть распространение статус участник великий отечественный война на лицо, работать на предприятие, в учреждение и организация город ленинград в период блокада и награждать медаль "за оборона ленинград", утрачивать свой актуальность, так как этот категория гражданин признавать участник великий отечественный война федеральный закон ј 57 от 4 май 2000 год "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". что касаться военнослужащий последний военный призыв, то комитет в соответствие со статья 112 регламент государственный дума дважды - в май 2000 год и февраль 2001 год - предлагать законодательный собрание санкт-петербург отзывать законопроект в существующий редакция и решать проблема распространение мера социальный защита участник великий отечественный война на данный категория ветеран в рамка отдельный федеральный закон. правительство российский федерация не поддерживать принятие вышеназванный законопроект. однако нужно отмечать, что государственный дума 20 сентябрь 2001 год в первый чтение принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", в который предлагаться распространять льгота участник великий отечественный война в полный объем, включая пенсионный обеспечение, на военнослужащий так называть последний военный призыв. по суть, весь вышеназванный вопрос уже решать. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", вносить законодательный собрание санкт-петербург. более то, сегодня получать телеграмма, подписывать председатель законодательный собрание санкт-петербург тарасов, который просить также снимать вопрос с повестка день. все, спасибо.
председательствующий. тогда что же мы слушать, если они отзывать свой законопроект? быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость переходить к прение? спасибо. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а. я несколько удивлять выступление иван васильевич захаров, который, ссылаться на позиция председатель законодательный собрание санкт-петербург, предлагать снимать законопроект. как известно (и об это не один раз здесь уже быть вопрос), снимать законопроект мочь только субъект право законодательный инициатива, который он вносить. так вот, субъект право законодательный инициатива этот предложение не вносить, и поэтому позиция председатель - это, по суть дело, его частный мнение. что касаться существо вопрос. я даже не быть говорить здесь, что в действительность во многое потерять острота вопрос о блокадник. это быть. но я призывать тот депутат государственный дума, который являться одномандатник и к который приходить человек с обращение, вспомнить о ветеран последний военный призыв. это ведь действительно очень небольшой категория человек - человек обделять, человек, который быть призывать и служить до 1952 или 1953 год, не помнить точно, скоро, до 1953 год. и решение вопрос о то, чтобы они предоставлять то, что, по суть дело, они положено (а это сейчас уже, безусловно, пожилой человек), каждый раз наталкиваться на какой-то бюрократический проволочка. иван васильевич захаров сейчас сказать, что этот вопрос в какой-то из законопроект решать. ну и что далеко быть? вопрос решать в законопроект, который принимать в первый чтение и который неизвестно как еще пойти. у я предложение: проголосовать за этот законопроект. а если быть тот закон принимать, мы тогда снимать этот закон, и весь, и проблема не быть. но давать мы поддерживать человек, давать вернуться еще раз к этот бюрократический проволочка. у мы они бывать очень много. всегда очень просто сказать, что где-то в другой место мы это решать, а не делать мы в этот план ничто. у я предложение: поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство люблин.
люблин ю. з. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, правительство разделять позиция и мнение комитет по дело ветеран: принятие этот закон не иметь практический смысл. действительно, полтора год назад дума принимать закон, по который блокадник ленинград получать статус участник великий отечественный война. и действительно, 20 сентябрь дума принимать в первый чтение законопроект, по который так называть последний призыв тоже приравнивать к участник великий отечественный война. я думать, что в этот условие принимать какой-то новый закон по тот же самый повод - значит, по-моему, противоречить регламент дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат лигачев.
лигачев е. к. я просто хотеть подчеркивать, что действительно это так, что у мы быть уже закон по этот два вопрос. по первый закон я полтора год то назад докладывать. и вот здесь все единодушно принимать этот закон, весь блокадник ленинград приравнивать к участник великий отечественный война. по вопрос так называть последний военный призыв мы принимать законопроект. я понимать волнение наш товарищ, депутат, их стремление отвечать избиратель, который мы одолевать по этот вопрос. но мы здесь уже принимать такой решение. и я думать, что множить они нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 18: о проект федеральный закон... (шум в зал.) по ведение - депутат леонтьев. пожалуйста.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". просьба записывать в стенограмма: дмитриев оксана генриховна - за. заявление у я иметься.
председательствующий. дмитриев - за. пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 закон российский федерация..." пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну не надо профанировать свой работа до такой степень! где дмитриев? я понимать, что вы нажимать кнопка друг за друг. но, когда она нет в зал, вдруг раздаваться голос: "отмечать в протокол, что дмитриев - за". но где она?
председательствующий. депутат леонтьев сказать, что заявление письменный на этот предмет иметься. он сейчас сдавать он в секретариат. итак, уважаемый коллега, пункт 18 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, у я быть очень большой просьба проголосовать за данный законопроект, хотя речь идти о поправка в 340-й закон - закон о пенсия, который мы сам решать ликвидировать в рамка наш пенсионный реформа. дело в то, что мы в наш новый закон - закон о трудовой пенсия - быть вносить различный поправка, и судьба этот поправка зависеть в тот число и от тот оценка, который давать российский парламент сегодня данный законопроект. о чем идти речь? в 90-е год разрушаться колоссальный количество предприятие. не сохраняться их архив. не сохраняться никакой сведение о то, что человек на этот предприятие получать конкретный заработный плата. в 90-е год происходить разрушение советский союз, и человек просто не иметь возможность выезжать куда-нибудь, в тот же самый узбекистан, в эстония, на украина, в молдова, в казахстан, с то чтобы там взять сведение с место свой бывший работа о то, сколько они получать заработный плата, а при письменный обращение в этот страна никто, как правило, ответ не давать. колоссальный существовать практика. наконец, быть проблема чечня, где архив быть просто разбомбить вместе со весь остальной. сегодня получение человек пенсия зависеть исключительно от то, приносить ли он справка со свой прежний место работа с печать тот предприятие. сегодня этот проблема являться один из основной. у мы миллион человек по страна, который трудиться, трудиться квалифицированно, сохранять на рука трудовой книжка, но получать пенсия бомж, по 600-650 рубль, потому что они не мочь доставать справка со свой место работа, справка "зависать" в архив, который быть потом разнести ветер, или сжигать, или выбрасывать, или разбомбить, или разграбить. можно ли из этот проблема выходить? да, из она выходить можно. совершенно очевидно, что и сегодня в бюджетный организация, а до распад советский союз вообще во весь организация страна у каждый человек быть твердый заработный плата, который определяться его квалификация, его должность, специальность. то быть весь электросварщик V разряд, допускать, в нефтехимический промышленность получать примерно одинаковый заработный плата в зависимость от тарифный сетка. конечно, быть премиальный выплата, быть надбавка некоторый региональный, например у мы в астрахань быть в отдельный район надбавка за безводность - 10-20 процент. весь этот вещь тоже можно уточнять. предлагаться вносить в пенсионный законодательство поправка дословно такой содержание: "в случай утрата документ, подтверждать размер заработный плата пенсионер, и невозможность их восстановление для период работа в государственный и муниципальный организация пенсия мочь рассчитываться исходить из сведение трудовой книжка и тарифный ставка (оклад) по соответствующий специальность с учет региональный надбавка". как на это отреагировать человек в страна? двадцать один регион, двадцать один региональный собрание, то быть депутат, который непосредственно общаться с человек, с пенсионер, поддерживать данный законодательный инициатива. в рамка наш государственный дума за этот предложение выступать и вносить соответствовать законодательный инициатива такой наш коллега, как дмитриев, грешневиков, иванов, савостьянов, смолин, калягин, паутов, то быть представитель объединение "народный депутат", "регион россия...", агропромышленный депутатский группа и коммунистический партия российский федерация, то быть самый разный фракция. у мы быть, правда, при это отрицательный всякий заключение от наш правительство, но обращать внимание, что правительство писать: "действующий пенсионный законодательство предусматривать случай", - этот заключение правительство, официальный отзыв, - "когда пенсия мочь быть исчислять не из фактический, а из условный... заработок. так, переселенец из другой страна, не работать в российский федерация... пенсия исчисляться из среднемесячный заработок рабочий и служить соответствующий профессия и квалификация ко время назначение пенсия". то быть даже для гражданин другой государство мы такой порядок устанавливать, а для свой соотечественник не устанавливать. и при это говорить, что наш правительство беспокоиться о то, как у мы человек быть получать пенсия. причем правительство признавать, что проблема существовать. вот далеко матвиенко писать: "...в настоящий время, когда случай утрата документ реально существовать, этот вопрос требовать решение". почему правительство возражать? аргументация блестящий: "сведение трудовой книжка", - это я читать далеко, - "не мочь служить основание для установление размер пенсия, так как быть возникать случай злоупотребление в этот область". как будто бы у мы не возникать случай злоупотребление в любой другой область, быть то налоговый законодательство, таможенный законодательство, пенсионный, трудовой. у мы всегда возникать случай злоупотребление. и с такой позиция ни один закон принимать нельзя вообще! я поэтому очень просить бы, исходить из то, что существовать вполне конкретный метод решение вопрос, данный законопроект принимать. если правительство беспокоиться о то, что кто-то начинать подделывать трудовой книжка, можно потом вносить корректировка о то, что данный норма действовать, скажем, на период до 1 январь 2001 год. то быть начинать с 1 январь 2001 год уже соответствовать запись и так далее не мочь рассматриваться. вводить некий мораторий, как мы в свой время, помнить, пытаться сделать в отношение нестраховой период. у мы именно такой поправка быть принимать парламент, государственный дума. я еще раз подчеркивать, что действительно 340-й закон, наверняка мой оппонент об это быть говорить, 340-й закон, в который данные поправка предлагаться вносить, да, мы он убирать, это закон не быть. вместо он быть закон о трудовой пенсия в российский федерация. но если мы сегодня за этот поправка проголосовать, тогда однозначно мы смочь проводить такой же поправка и при рассмотрение во второй чтение законопроект о трудовой пенсия. и мы смочь тогда вместе с правительство посмотреть какой-то, мочь быть, корректировка, нюанс, оттенок, чтобы избегать тот недоразумение, о который говорить наш оппонент из белый дом. поэтому я очень просить данный законопроект поддерживать. он касаться сотня тысяча, миллион человек, наш согражданин, который получать пенсия бомж из-за то, что государство не обеспечивать сохранность данные об их заработный плата на бывший государственный предприятие и на территория наш бывший советский союз, а также во многий регион собственно российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад владимир ростиславович пашуто. с место. включать микрофон, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. он настолько серьезный, что когда смотреть на лицо тот человек, который приходить со слеза и говорить, что мы же не виноватый в то, что мы вышвыривать из чечня, что мы не мочь находить свидетель и конкретный документ в узбекистан, таджикистан, казахстан, во многий другой... что там говорить? совсем недавно я приходиться на прием тоже выслушивать, что в связь с реорганизация после 90-го год предприятие сельскохозяйственный назначение, другой быть утерять документ, поскольку один предприятие прекращать существование, а второй не передавать документ. к сожаление, мы к это еще вернуться, мы весь быть здесь рассматривать обязательно какой-нибудь нормативный акт о работа архивный служба, где сегодня непочатый край работа, потому что документ после реорганизация большой количество предприятие не быть передавать государство. и поэтому возникать тот проблема, о который мы все должный думать наперед, хотя в принцип сегодня разговор идти о тот человек, который уже уходить на пенсия. действительно, если он работать машинист паровоз и все известно, какой быть заработный плата, то почему он получать сегодня 660 рубль вместо положенный он полтора тысяча рубль? разве мы мочь проходить мимо такой факт? и поэтому на комитет решать единогласно поддерживать данный законопроект, дорабатывать он ко второй чтение, с то чтобы не допускать какой-либо перекос, мы о они знать. но, с другой сторона, тот принцип, который закладывать, действительно сегодня необходимый для определение пенсионный обеспечение большой количество наш согражданин. и я полагать, что именно тот мнение, который быть у комитет, который сегодня базироваться на интерес избиратель, как раз и должно определять наш голосование. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? надо записываться. включать режим запись, пожалуйста. с место быть докладчик отвечать? пожалуйста, депутат сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. у я вопрос следующий порядок. полгода назад мы подписывать соглашение между грузия и россия, где быть аналогичный пункт. принимать решение, что если представитель грузия, проживать в россия, не в состояние предоставлять соответствовать документ, то он пенсия рассчитываться исходить из средний заработный плата по россия. какой образ это перекликаться с наш предложение в этот проект закон?
председательствующий. к кто вопрос, валерий тимофеевич? пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. спасибо. я как раз об это говорить в ход выступление. то быть получаться, что мы гораздо много беспокоиться о житель уже теперь иностранный государство, чем о свой соотечественник. и как раз то предложение, который вноситься группа депутат, в тот число и я в качество законодательный инициатива, нацеливать на выравнивание вот этот несправедливый дисбаланс и на то, чтобы такой же правило, немножко по-другому, быть распространять и на гражданин собственно российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо. у я вопрос к олег васильевич. олег васильевич, быть какой-то статистика, мочь быть? что, у мы в массовый порядок вот такой утрата документ происходить? почему, собственно, правительство возражать? что, огромный затрата бюджет на это или что? бумага? может, я прослушивать что-то? быть любезный, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин включать микрофон.
шеин о. в. спасибо, александр николаевич. я думать, что официальный статистика нет. но в принцип этот проблема касаться весь тот человек, который рано работать на территория средний азия, на территория украина, на территория молдова и территория закавказье. вот лично у я, как у депутат от астраханский область, скопиться порядок 60 такой обращение. писать письмо куда-то в астана или в тбилиси совершенно бесполезный, потому что никакой ответ оттуда не прийти. кроме то, колоссальный количество такой же случай и по собственно российский предприятие и организация. что касаться затрата, то здесь речь идти просто о перераспределение средство пенсионный фонд. то быть дополнительный никакой ассигнование в данный случай нет. подсчитывать конкретный сумма не представляться возможный, поскольку нет первичный база данные. но это вопрос обычный справедливость, который мы должный решать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег васильевич, у вы готовый постановление для принятие законопроект в целое. я предлагать прекращать задавать вопрос. здесь все ясно: два строчка и два статья. надо принимать он в целое, а если давать выступать три минута, я вы давать убийственный материал. я доходить до генпрокуратура с этот вопрос. 35 предприятие в ростов - какой средний азия?! - спалить или затапливать свой архив! (шум в зал.)
председательствующий. это не вопрос. судя по все, это больше утверждение, пожелание. пожалуйста, депутат крюк.
крюк в. а. я не знать, кто работать с архив, но я не представлять себя, чтобы (допускать, на наш урал) государственный и муниципальный организация не иметь номенклатура дело, который сдаваться в архив, и вообще чтобы это отсутствовать. это какой-то непонятный система даже. и второй. мы рассчитывать по казахстан, челябинский область от условный заработок, и весь переселенец получать пенсия, а наш вообще что-то... не представлять этот система. не понимать, откуда это возникать.
председательствующий. но это тоже не вопрос, этот утверждение. пожалуйста, депутат чилингаров. сниматься вопрос. депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к. спасибо сердечный. я хотеть, во-первых, выражать просто удовлетворение и благодарность и олег васильевич, и его товарищ, который отвечать на чрезвычайно важный, весьма распространенный вопрос. я сталкиваться с это уже примерно год, если не много. и постоянно увеличиваться число просьба подобный род со сторона избиратель. это первый. второй. я хотеть задавать следующий вопрос. олег васильевич, а не сталкиваться вы еще с такой вот проблема: после то как их, достойный человек, выбрасывать, к сожаление, из этот государство, образовывать на территория бывший ссср, они лишаться, в конечный счет, даже сберегательный вклад, они не мочь вернуть этот сберегательный вклад, ни процент, ни документ, ничто? быть любезный, если вы сталкиваться с этот вопрос, какой у вы быть соображение? примерно...
шеин о. в. я думать, это отдельный вопрос. единственный, я напоминать, что мы давать в правительство запрос, в июль месяц, о судьба вклад в чеченский отделение сбербанк. правительство мы отвечать, что оно этот вопрос рассматривать. к сожаление, пока, мочь быть, без особый подвижка. то быть я думать, что здесь быть проблема, и мы надо вначале разбираться хотя бы с чеченский отделение сбербанк, и, естественно, потом рассматривать ситуация и с другой отделение бывший сбербанк советский союз.
председательствующий. спасибо. депутат гимаев, пожалуйста.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к представитель правительство. быть ли какой-нибудь нормативный документ по этот вопрос? вопрос совершенно актуальный. много обращение. быть ли какой-нибудь документ, как вот решать спор в этот область?
председательствующий. вообще, по данный вопрос нет представитель правительство, потому что быть докладчик - автор инициатива и быть комитет. но мы попросить, мочь быть, отвечать. здесь присутствовать... пожалуйста, включать правительственный трибуна.
люблин ю. з. спасибо, георгий валентинович! уважаемый депутат, у я просьба. вы только вот в один куча - и конь, и человек, и муха, и котлета... пожалуйста, не надо. ведь лукавить депутат, автор, говорить о то, что такой образ решаться проблема, скажем, в отношение человек, выезжать из казахстан, из другой республика, страна снг. в отношение снг, чтобы вы быть в курс дело. с 1992 год действовать соглашение пенсионный, и разговор о то, что писать в астан и не получать оттуда письмо... я вы уверять, что не быть ни один еще обращение минтруда в тот республика, на который мы не получать бы ответ. и вот владимир ростиславович приводить в пример свой машинист. вот тот закон, который предлагаться сегодня, он машинист вообще ничто не давать, речь ведь идти о государственный и муниципальный предприятие. и правый быть депутат, который задавать вопрос: а где же архив? это ведь не частный лавочка. этот первый обстоятельство. второй. когда приводить довод о то, что правительство говорить, что быть злоупотребление... быть, но не это главный довод. ведь вы же принимать закон, по который пенсия исчисляться из тот средство, на который начисляться страховой взнос. рассуждение по повод то, что весь сварщик V разряд получать одинаковый заработный плата, получать во всякий случай, - ну, это, знать, похожий на детский лепет. нельзя пенсия такой образ исчислять. поэтому в закон и написать о то, что в тот случай, когда нет заработок, к сожаление, приходиться устанавливать пенсия в маленький размер. что касаться переселенец, то для они ведь пенсия рассчитываться из условный среднемесячный заработок. если вы хотеть решать проблема тот, у кто нет архивный данные по повод заработок, и применять аналогия, вы должный сказать, что, если нет данные о заработок, пенсия исчисляться из условный среднемесячный заработок. вы же это не говорить, это нельзя сказать, потому что в такой ситуация все быть действительно злоупотреблять и претендовать на среднемесячный заработок. на практика действительно нет нормативный акт, регулировать это. рано быть акт, комиссионно восстанавливать. очень много быть случай, когда, скажем, гореть архив колхоз, совхоз. это наиболее типичный случай. специально создаваться комиссия с участие профсоюз, работодатель (по нынешний), представитель соответствующий орган социальный обеспечение, и комиссионно устанавливать. то, что сегодня предлагаться, на мой взгляд, вообще не иметь практический применение. не мочь то, что сегодня предлагаться, решать проблема, о который вы говорить. действительно, быть вопрос, и мы предлагать решать он не такой путь, как вы сегодня хотеть, а на самый дело, мочь быть, вводить какой-то порядок, предоставлять правительство право создавать с регион какой-то соответствовать комиссия в случай, когда это носить массовый характер. а то, что пытаться, ну, я не знать, как бы разжалобливать и говорить о то, что вытеснять из республика снг человек приезжать и по такой решение получать какой-то большой пенсия, - это все неправда, это не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат задорнов. включать микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в сам вопрос и сейчас в комментарий правительство, по-моему, прозвучать весь точка зрение за и против. я предлагать не открывать дискуссия, а поставлять вопрос сразу на голосование, и мы смочь определяться.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! учитывать, что давать слово представитель правительство, который к этот вопрос косвенный иметь отношение, хотеть бы давать справочка вы. я по 35 предприятие не казахстан, не узбекистан - город ростов-на-дону. у я быть коллективный обращение. последовательно проходить от министерство труд и социальный защита ростовский область, прокуратура ростовский область до минтруда россия, генпрокуратура и иметь масса справка. человек работать на государственный и муниципальный предприятие, потом в течение последний два год он писать справочка: заливать архив, пропадать после реорганизация. проходить реорганизация: тоо, малый предприятие, ооо, сегодня - оао. и получаться, что просто нет спрос государство с новый собственник по повод передача архив. вот в этот вопрос. в что виноватый человек, который сегодня уходить на пенсия, а он не давать его заработный плата, который он действительно зарабатывать, и никто не давать подтверждение? вот в этот вопрос. поэтому я предлагать проголосовать за этот закон в целое и решать хотя бы частично этот проблема, потому что мы незаслуженно обижать миллион человек, который не мочь получать данные по заработный плата с 1965 год, когда они быть молодой и зарабатывать нормально. это и в легкий промышленность, это и в сельхозмашиностроение...
председательствующий. николай васильевич, вы просить по ведение слово, а выступать уже по содержание. поступать предложение михаил михайлович задорнов: прения не открывать, переходить к голосование. ставить на голосование этот предложение. после это давать заключительный слово докладчик. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения не открывать, переходить к голосование. перед голосование заключительный слово - автор законопроект. депутат шеин, настаивать на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин. (выкрик из зал.)
шеин о. в. все, коллега. я хотеть выступать, но реплика из правый часть зал о то, чтобы проголосовать, я убеждать. давать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет - депутат пашуто.
пашуто в. р. я опять не понимать, почему представитель правительство в ответ на вопрос лукавить. мы пенсия за любой пять год назначать, весь предприятие быть государственный до приватизация. я являться депутат, как говориться, представитель россия в парламент снг, и на мой запрос не получать ответ ни из казахстан, ни из украина, ни из узбекистан. только внутри мы мочь решать этот вопрос. предлагать проголосовать за.
председательствующий. представитель президент, александр алексеевич, по этот вопрос?.. нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат леонтьев, за или против? депутат леонтьев - за. (выкрик из зал.) заявление дмитриева сдавать в секретариат, пожалуйста. еще быть без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. так, вопрос... по ведение - депутат предыбайлов, да? никитин? житинкин, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единство". просить включать в порядок работа раздавать здесь и вносить депутат климов проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон ј 132414-3 "о внесение изменение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, депутат задорнов, по ведение.
задорнов м. м. уважаемый коллега, у мы по очередь идти вопрос 19.1 и 19.2, они занимать у мы ровно два минута. я просить двигаться по повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, два минута они не занимать, поэтому, мочь быть, мы продлять время до окончание рассмотрение вопрос 19.1 и 19.2? плюс у мы с вы быть протокольный поручение непроголосовать, плюс два постановление (здесь подходить уже депутат из фракция кпрф с просьба их проголосовать). это действительно занимать минута десять. давать проголосовать: продлять заседание до окончание рассмотрение вот этот блок вопрос. нет возражение? пожалуйста, депутат ковалев. олег иванович ковалев.
ковалев о. и., фракция "единство". георгий валентинович, все-таки надо поставлять предложение житинкин на голосование, а потом уже принимать решение о продление.
председательствующий. хорошо, ставиться на голосование предложение депутат житинкин. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, депутат решульский, по мотив.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть обращаться к автор этот предложение. я не знать, кто вы куда толкать, но прежде чем вы кнопка нажимать, вы хоть соображать, по какой мотив и что вы делать. никто в этот зал не знать, что такой статья 65 кзот и почему срок рассмотрение и внесение этот предложение сокращаться до такой недельный, что ли, срок. это предмет совместный ведение. быть закон федеральный, который действовать, где четко и ясно написать: месяц, не мало. поэтому я просить и ведущий, и все, кто быть далеко вносить такой предложение: ну, вы хоть свое (я уже не раз говорить об это) профессиональный достоинство соблюдать здесь, не подрывать авторитет государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, за замечание. мы не включать вопрос в повестка день. ставиться на голосование предложение: рассматривать пункт 19.1 и 19.2, два постановление (пункт 20 и 21) и два протокольный поручение, который оставаться, и для это продлять сегодняшний наш заседание. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот решение. уважаемый коллега, у мы оставаться ровно один минута. давать попытаться протокольный поручение проголосовать, два протокольный поручение. быть замечание у регламентный комитет по этот протокольный поручение, николай васильевич коломейцев? протокольный поручение коптев-дворников. быть по он замечание? нет. надо голосовать? не надо. приниматься. протокольный поручение сергей алексеевич попов. быть замечание? нет. надо голосовать? не надо. приниматься. все. спасибо. сегодняшний заседание заканчивать. 
